Date: 2026-09-22
Topic: Eliya Elon (Generalize.vc) - intro call
Participants: Yuval Mermer, Shoval Abudraham, Eliya Elon
Calendar Event ID: _dp9mmdb5cpqkqi3e8p6mad37f9k4ara6a9440gr1dgn66rrd
Source: manual-upload
Language: Hebrew
Timestamps: none in source
Edits: 1 turn re-split - Eliya's ack and Yuval's answer were merged under Eliya's label (Paragon passage)

אליה: טוב אה אז נעים להכיר שם, איזה קורס עשית?
שובל: אח"מ.
אליה: אח"מ. אוקיי. ממש כאילו סליחה אם אמרת מה התפקיד הראשון?
שובל: לא, הכל טוב. היינו ב-8200 כזה, מה מה זה... האמת שכאילו עשינו שם באמת דברים מטורפים, כזה אכפ"ק וזה, זה באמת דברים שזה כזה מדהים לגעת בהם, אני ספציפית מה שהכי זכור לי מהשירות זה אולי לא סתם אבל העבודה עם יובל, בזמנו יובל היה חלק מהצוות שלי. ושתי פרויקטים משמעותיים שעשינו זה בנייה של פלטפורמות אחת לניהול רשת, ושתיים לאוטו רמידיאיישן בעצם של תקלות מבצעיות. א' זה כזה היה פעם ראשונה שכזה ממש עבדנו ביחד כזה אני הגדרתי דרישות, יובל בנה את הפתרון, וזה כזה היה קצת פרודקט מנג'ר אנג'יניר כזה בלי שידענו לקרוא לזה ככה.
אליה: אני נשמע... זה נשמע מוצר די מגניב. כאילו מה ש...
יובל: האמת שפעל כמה שנים וטיפל בעד 6000 תקלות, זה היה מטורף.
שובל: ועוד כאילו הניהול רשת עוד עובד עד היום כזה, כל פעם שאנחנו מגיעים למילואים זה כזה גאווה גדולה. האמת שזה גם מצחיק, אמרת שזה נשמע מוצר די מגניב וזה כזה אנחנו בתהליך האידאיישן שלנו, איכשהו כל הזמן חוזרים למקומות האלה, לאוטו רמידיאיישן, לניהול רשת, זה כאילו דברים שמאוד מאוד משיקים למה שאנחנו נוגעים, אז זה תמיד מצחיק אותנו שאנחנו מספרים על זה להגיד וואלה, איך משם התחלנו ויש מצב שלשם נשוב.
אליה: אגב בעולם... כאילו לא... אני ממש חי את עולם האינפרה והרבה מאוד מהמשקיעים שלי זה ניאוקלאודס... ממש עכשיו חיים את העולם של אה... איך לזכות בעיות אינפרה דרך רשת ו... כאילו יש איזה מאמר שנשלח לכם אחר כך ש... שממש סוקר כאילו את ה... עד כמה הסגמנט הזה בשוק הוא חור בבנין.
שובל: וואו. ברמות. ברמות. אנחנו סופר מסכימים, זה ממש אחד הדברים שאנחנו תמיד חוזרים אליו... אולי בהמשך כזה נצלול קצת לזה, אבל התהליך שעברנו וזה בדיוק הדברים שעברנו דרכם. כאילו אנחנו כאנשי תשתיות זה כזה זכרנו כמה משקל שמנו על זה כזה בצבא, כשניהלנו באמת כאילו רשתות סנסיטיב, ואנחנו מרגישים שבשוק כזה קצת עוד כאילו זה עוד לא פוגש את אותה רמה. אז זה סופר מעניין. כאילו סופר מעניין שאתה כאילו רואה את זה גם.
אליה: מגניב. אוקיי.
שובל: אז כמו שאמרתי, אז באמת כאילו יצא לנו ככה לעבוד ביחד על פרויקטים די מגניבים, ומה שממני הכי כאילו מה שלי הכי נשאר מהתקופה הזאת זה ההבנה שבסוף כאילו למה עשינו את הדברים האלה, עבדנו עם כל מיני סוגים של לקוחות, אם זה תוקפים, חוקרים, מפתחים, בעצם הרצון היה כאילו רגע להבין איך אנחנו נותנים להם שירות יותר טוב, ואיך אנחנו מייצרים תחושת שביעות רצון גדולה, ולייצר עליהם בעצם אימפקט. ואני ממש זוכרת את התחושה הזאת של כזה רגע, להבין באמת מה הבעיות שלהם, ולעבוד על משהו שפותר אותם באמת באמת ולראות את ה... פתאום איך אנשים נפעמים מזה שתהליכים קורים כל כך מהר, דברים קורים אוטומטית. פתאום זה התחושה הזאת של כזה לראות איך זה משנה את החיים כן? מגזים, אבל של הלקוח ממש ממש נשארה איתי. ואחרי השירות כזה השתחררתי סרן, היה לי ברור שאני הולכת להיות מנהלת מוצר. רציתי להיות קרובה ללקוחות, קרובה לביזנס, כאילו באמת להתעסק בשאלה של אוקיי מה כואב לך, מה כואב לך ואיך אני יכולה לעזור לפתור את זה. ובאמת ככה כשהשתחררתי הגעתי לחברת סייבר סקיוריטי שקוראים לה פרספשן פוינט כמנהלת מוצר. תכלס התחלתי שם במוצר הכי כזה נישתי. אה לא משנה, נצלול...
אליה: לא קריטי, את שניה, אני... אני מתקרב מהר עכשיו. שניה רגע. טוב אמרתי קצת 8200 ואת גם וגם...
שובל: כן. לא, אני לא מגזימה, אני קצת חופרת אני אתמצת.
אליה: כאילו שלחתם?
שובל: לא.
אליה: מאיפה אתם מכירים?
שובל: איזה... היינו בפרספשן פוינט. שהיא חברת סייבר מעולה שעבדתי בה פעם ראשונה... הובלתי שם את כל היכולות דיטקשן, שבעצם כבר בזמנו התבססו על משין לרנינג, דאטה סיינס... שכזה זה היה כזה ורי קול וכזה כשהטכנולוגיה גדלה אז טרנספורמרים, אל.אל.אם, מודלים, אייג'נטים כזה, עוד לפני שידענו לקרוא לזה אייג'נטים...
אליה: זה כזה שנים היית בפרספשן פוינט?
שובל: ב... אני רוצה להגיד שהשתחררתי ב-2021, זה היה שנת הקורונה. סוף 2020 זה שנת הקורונה, אז 2021... עד 2023. סוף סוף 23.
אליה: טרנספורמרים, המאמר יצא בתחילת התקופה הזאת...
שובל: מה?
אליה: אז מתי אז מתי זה פגש אתכם?
שובל: אז מה שאנחנו... פרספשן פוינט היתה חברה בעצם שמגנה בעיקר על אימיילים, אבל כל תוכן שנכנס לארגון, בעצם היינו מנתחים אותו ומבינים האם הוא זדוני או לא. ובאימיילים ובהודעות מידיות יש הרבה אלמנט של כזה רגע התוכן עצמו, מתקפות פסיכולוגיות בעצם לגרום ליוזר לעשות משהו שאתה רוצה, אז זה פגש אותנו באזורים האלה... ובאמת אחד האייג'נטים הראשונים שבניתי היה כזה אייג'נט שלוקח סיגנל אבטחתי, מנתח אותו, מוסיף מידע ואז בעצם פועל בתוך המערכת... ומאז כאילו בא לי להגיד שהשאר היסטוריה, כאילו זה העולם שכזה הבנתי שאני הולכת להישאר בו ולהתמקד בו, כזה כל מה שקשור ל-AI ואייג'נטים...
אליה: כאילו לאורך אותה תקופה, כאילו לאורך התקופה, איך בניתי אג'נטס?
שובל: איך בנינו אג'נטס? פשוט כאילו השתמשנו ב-LLM, אז the brain וכזה בסוף בעזרת פייתון ייצרנו כזה פקודות שנגיד נוגעות ב-DB, או מסתכלות על, מביאות עוד מידע... או ממש כאילו מחלצות מידע מ...
אליה: זה היה עדיין, זה היה הדל פיינל 22 כזה?
שובל: וואו. אני לא רוצה להגיד כן כי אני לא בדיוק זוכרת, אבל מרגיש לי שכן.
אליה: אז לא לא השתמשתם עדיין בפריימוורקים נגיד כמו לאנגצ'יין או...
שובל: תשמע, לא היה, בזמנו, לא היה, זה כאילו אני מדברת איתך על כזה אנשים התחילו להבין מה זה LLM וזה... כאילו פחות... כן השתמשתי בלאנגרף בהמשך... אבל אז כאילו באייג'נט הספציפי הזה, זה היה כזה רגע להשתמש ב-LLM עם פייתון ולחבר כאילו את הקוביות כדי שנוכל לעשות דברים יותר חכמים.
אליה: נראה לי שה-V2, שהיא כאילו המודל הראשון של סופראר, היה... פתוח לציבור לא בבטא, לדעתי יצא ב... רבעון 4 22. ואז הוא נתקע לעוד פריימוורקים. אבל בתחילת 23 סוף 22 כבר היה לדעתי גרסאות ראשונות של לנגצ'יין... היה קשה להבין כאילו...
שובל: אני מאוד חושבת ש... איך אנשים הגיעו ל-AI מאוד משפיע על איך הם תופסים היום AI. איך אנשים הגיעו ל-AI מאוד משפיע על ה... מסע... סליחה אני זה, אכילת חופרת.
אליה: לא, בדיוק, האמת שכאילו גם מעניין לי לשמוע כאילו מה הניסיון הזה... זה... כאילו מה זה גוזר...
שובל: אני חושבת שכאילו הדרך שלי ל-AI הייתה כזה, כמו שאמרתי, התחלתי בכלל... אני לא רוצה לקחת לנו את כל הזמן, אני מרגישה שאני קצת... חופרת... אבל אה... אני בכלל הגעתי לפרספשן פוינט בתור אחראית על המוצר סריקת קבצים בענן. לקחו כאילו את הידע הדוופסי שלי, אמרו סבבה נאמר עליך באזורים של ניהול מוצר, אבל במוצר הספציפי הזה. ואני כאילו מאוד מהר הבנתי שרגע, כאילו כל מה שהצוות דאטה סיינס עושה זה the real thing, שם אני רוצה להיות. זה מאוד מעניין אותי וכאילו התחלתי ללמוד את זה לבד ובאמת התייחסתי לדבר הזה כמו איזשהי, איזשהו יכולת נוספת. ברור שבהמשך כזה המשכתי להתעסק בזה ולשכלל את זה אבל זה כזה פשוט בסוף הייתה עוד יכולת בסל היכולות שלי ואהבתי כזה לקחת קוביות ורגע לחשוב איך מחברים אותם בצורה שמייצרת יותר ערך. נראה לי שזה כזה על זה.
שובל: בהמשך באמת כאילו פרספשן פוינט נמכרה לפורטינט בזמנו... בהמשך עברתי לקראוי... סקיוריטי, שם קצת יותר... חברה מטורפת כאילו, אני למדתי שם הרבה בעיקר כזה על האזורים של הגו טו מרקט, כזה אם זה לתמוך בסייל סייקל, להבין איך מייצרים כזה רגע גו טו מרקט... כזה גו טו מרקט מושן, שמייצר כאילו לידים בעצמו, איך משתמשים בווליו בריסרץ' כדי באמת לייצר ביזנס. תקופה מדהימה, כאילו עבדתי עם לקוחות מטורפים, עבדתי עם פאונדרים מדהימים. וכאילו כולם מדהימים ואיך הסיפור הזה נגמר. גם הנה, נרכשה, על ידי פאלו אלטו. שזה בעצם כזה...
אליה: כל העובדים ש... כן קיבלו אופציות או לא קיבלו אופציות?
שובל: אמממ... לא. אני אומרת לא כי היו שם הרבה... לא משנה. בקיצור... לא, יצאתי מאוד מרוצה, כן.
יובל: מכיר את סול?
אליה: מגניב. אוקיי.
יובל: יאללה. אלי, הולך? יאללה. אממ... אז כמו ששובל סיפרה אנחנו הכרנו ביחידה, הכרנו ב-4-9, אבל לפני שהכרתי את שובל הייתי עוד פרק זמן מסוים ביחידה... בתפקיד לא טכנולוגי. התחלתי ביחידה בכלל בתור העוזר של מפקד מרכז 4-9... זה התפקיד הראשון שעשיתי בצבא... וברגע שנחתתי שמה ב... אצל... לא יודע אם אתה מכיר אותם... נועם שער או אצל אורי סתיו, ברגע שנחתתי שם הבנתי רגע איפה אני נמצא והבנתי מה קורה מסביבי, אני הגעתי לכל מרקע, הרקע שלי הוא רקע שונה, רקע אחר, מעולמות התיאטרון והמוזיקה... והבנתי רגע מה קורה מסביבי וברגע שהתיישבתי בכיסא הבנתי שאני הולך...
אליה: מה זה אומר כאילו בתור בתיכון היית בעולמות האלה או...
יובל: למדתי במכללה שנקראת BPM, הקמתי לעצמי אולפן ביתי, הייתי מייצר פלייבקים, מקליט אנשים, אצלי בחדר בבית, הייתי עובד כדי להביא, כדי לייצר את האולפן הביתי הזה, ואז באיזשהו שלב אנשים מהשכבה מעליי קשרו מבית ספר היו באים והייתי מקליט אותם... והיינו עושים דברים... והיה ממש מגניב, אז זה... עכשיו זה בגדר תחביב, ואז מבחינתי הייתי הולך להיות הג'ורדי הבא... זה כאילו ה... הדמיון שלי... היה. ברגע שהתיישבתי וראיתי מה קורה מסביב, היה לי פתאום תקשורת עם הבכירים של 4-9 והייתי מאוד מאוד קרוב אליהם, אמרתי לעצמי רגע... יש פה משהו סופר מעניין... אני הולך להיכנס לאזורי הסייבר של 4-9. כאילו, זה, זה כל מה שראיתי מול העיניים... ומה שעשיתי בזמן שישבתי שם, זה היה את העבודה שאני צריך לעשות, וללמוד לדבר עם כל הבכירים שיש שם, להיכנס לדיונים, לדבר עם קולגות ועם חברים, ולעשות ש... זה יהיה הדבר הכי הגיוני בעולם להכניס אותי להיות באזורי הסייבר... ואז באמת הצלחתי אחרי תקופה, לשכנע את מפקד 4-9, להוציא אותי לקורס של 4-9... ובעצם עשיתי את אותו קורס אח"מ ששובל סיפרה עליו קודם... שישה חודשים של קורס... סיימתי את הקורס הזה, זה היה זה היה מטורף כי באמת הייתי צריך זה לא פוזיציה שעוברים ממנה לעשות תפקידים כאלה... ואמרתי רגע... איך אני יכול, איך אני יכול להגיד למפקד 4-9 תוציא אותי לקורס שאני כאילו מגיע מ... בכלל גיטרות חשמליות וגאנז אנד רוזס כאילו, זה האזור שלי... ואיכשהו בסוף הצלחתי לשכנע אותו, ועשיתי את השישה חודשי קורס האלה...
אליה: איך שכנעת אותו?
יובל: קודם כל זה היה, זה התפרס על הרבה זמן, האמת היא שזה גם נראה לי, צריך לשאול קודם את קובץ' שזה איך הוא יודע לגרום לאנשים אה להירתם למשימה, זה... זה היה לאורך הרבה זמן, וזה גם היה על פני שני מפקדי מרכז, זאת אומרת, עברתי דילגתי בין שני מפקדי מרכז ועברתי עם שניהם איזשהו תהליך.
אליה: ואז יצאת לקורס אחרי מה, שנה בצבא? ככה?
יובל: אחרי שנתיים בצבא. יצאתי לקורס ו... ושמה בעצם התגלה בפניי... האמת, זה לא פעם ראשונה, אח שלי הגדול היה גם מהתחום, ידעתי ממנו איך התחום הזה נראה ומה ומה עושים פחות או יותר ומה... הבנתי את השפה, אבל לא הייתי באמת טכנולוג. ואז אה קורס ממש פתח בפניי את מה שקורה שם. בקורס התמכרתי לזה... ואז חזרתי והגעתי לצוות של שובל. ואז שמה עשינו את הפלטפורמות אוטו רמידיאציה, פלטפורמות ניהול רשת, והיה סופר אה כיף ומעניין.
יובל: ואז אחרי פרק זמן קצר כמפתח, אז הפכתי להיות ראש צוות... כי אמרתי אוקי מגניב, טכנולוגית אה אני לא מוצא יותר אתגר מסביבי, בא לי רגע אתגר חדש, אני רוצה לנהל אנשים, אני רוצה לפתח אותם, יש פה אנשים סופר מוכשרים... בא לי לעשות דברים מעניינים ואחרי תקופה כראש צוות הפכתי להיות ראש מדור. שזאת, זה היה התפקיד האחרון שלי בצבא. הייתי ראש מדור של כל התשתיות של 4-9... זה היה 40 חיילים, חמישה צוותים, כל הרשתות המורכבות של 4-9, חפ"קים, משתמשים, מערכות, פרודקשן, ניהלנו פטה בייט של מידע, זה היה ממש אירוע מאוד מאוד מורכב, גם אופרטיבית, גם תכנונית, גם בניהול תקציבים ובניהול אנשים, זה היה מגניב כי זה גם היה לנהל כמה סוגים של אוכלוסיות, איתורים שונים במרכז, גם יצא לי לייצר איתור חדש תוך כדי העבודה שם כראש מדור. ואז כשסיימתי שם את התקופה... אז אה... זה היה כבר בערך תשע וחצי שנים ביחידה.
יובל: סיימתי שם ואמרתי אוקיי, אני רוצה את האתגר הזה, פשוט בחוץ. בא לי להבין איך זה לגייס עובדים, שעשו דבר או שניים לפני שהתחלתי לנהל אותם. ואז הגעתי לפראגון. קצת מורכב לשמוע אותי?
אליה: בקטנה, רק קצת זה...
יובל: אז הגעתי לפראגון ובפראגון אה הייתי דיירקטור של דבאופס ו-SRE בתפקיד האחרון, התחלתי בשנה הראשונה, ה-VP של האינפרה של פראגון הביא אותי לשמה, ובשנה הראשונה הייתי כזה כמו ג'וקר שלו... היה בעיה בצוות, היה שולח אותי לצוות הזה, אומר לי תקשיב, תגייס ראש צוות, תעשה שהצוות יצליח לדוור ויאללה בוא נתקדם לדבר הבא, אז זה בערך מה שקרה שם, דילגתי כזה בין מקומות. ואז בשנה השנייה שלי ולורך שנה וחצי הייתי דיירקטור של דבאופס ו-SRE ושמה היה שני תחומי אחריות. היה את האזור של ה... סקיוריטי של המוצר עצמו, זה מוצר... זה חברת B2G, אז המוצר ממש יושב אונסייט אצל הלקוח שזה כזה גאברמנטס ואייג'נסיס. קצת מכיר את מכיר את פראגון?
אליה: מגניב.
יובל: אז אז אני הייתי אחראי על התשתיות של המוצר עצמו ועל המעטפת הסקיוריטי שלו.
יובל: בעיקר ב... באזורי הרשת וגם בעוד אזורים של איפה אנחנו מריצים, אני פשוט יש שם דברים שאני לא יכול להיכנס אליהם. והאחריות השנייה היתה ממש התשתיות INHOUSE, בדומה למה שהיה בצבא, היינו מקימים את התשתיות, מתחזקים אותן, ועובדים ביחד עם ה... צוותי סקיוריטי על אה לעשות שם את להכיל את ה-security best practices שצריך על התשתיות הפנימיות שלנו. זה היה האזורים של פראגון, ואז אה שובל ואני אמרנו יאללה... נתתי נוטיס של שלושה חודשים בפראגון, עזבתי ומאז אנחנו ככה במסע.
אליה: מתי זה היה, לפני כמה חודשים?
יובל: סיימתי אותם בראשון לשביעי... ובראשון לשביעי עזבתי את פראגון, עשיתי תקופה קצרה של חופשים עם ה... עם אשתי ועם הילדה ו... ומאז אנחנו...
שובל: תכלס אני סיימתי לעבוד ב-26 באוגוסט וזה כזה היה יריית הפתיחה הרשמית של האירוע הזה.
אליה: רגע, ו... ספרו לי מאיפה באתם היום?
שובל: אני מחולון.
אליה: קול. אה... איך אתם בזמן, אגב? אני יכול להמשיך עוד כמה דקות...
שובל: זהו בדיוק באתי לשאול, אנחנו גם יכולים להמשיך. מושלם.
אליה: הייתם כל כך פתוחים ומחזירים אתכם רגע, תנו לכם גם טיפה רקע כזה. נשמח ממש. אז... על אף שאפשר למצוא הכל בגוגל.
שובל: זהו תצחיק! זהו, כשבן אדם מספר על עצמו הוא בוחר איפה להתחיל וזה החלק הכי מעניין בעיניי.
אליה: אני נולדתי בארצות הברית להורים ישראלים. ילדות מאוד מוזרה, אבא שלי פילוסוף. אבא שלי אה... הוא אקטיביסט פילוסופי ויהודי לאומי... אז שנינו אמרנו יאללה, הייתה לי ילדות מאוד מאוד עשירה רוחנית כזה. הוא קורא את התלמוד, ואז נגיד מה קוראן חושב על זה ואז נקרא קצת ניטשה ונסיים כאילו ב... תפיסות פסיכולוגיות מודרניות. שזה כאילו... מאוד נותן המון פרספקטיבה מגיל צעיר, וגם נותן הרבה אהבה למדעים. אז התחלנו ללמוד אסטרונומיה, פיזיקה תיאורטית, מתמטיקה, וכו'. קראנו הרבה חשיבה ביקורתית.
[note] הערת ביניים בתמליל: כאן נראה כי אליה מדבר על הרקע שלו
אליה: לא אצטרך להשמיע את השני משפטים האחרונים... עכשיו סבבה. זה גליטץ' של האינטרנט.
שובל: תעבור אולי קצת קרוב. עכשיו שומעים בסדר אבל שיש גליטץ' רעש... שומעים סבבה. אנחנו מבינים אותך.
אליה: סורי, משהו עם... עכשיו זה יותר טוב?
שובל: זה נראה לי יותר עניין של רשת מאשר של סאונד.
אליה: בקיצור... דברים נהיו קצת אה... מוזרים ומעניינים כשהייתי בן 14 והמשפחה החליטו לחזור לארץ. אז שטפנו במדל"פ, יצאנו לפועל כזה... גדלתי באזור טוב, במושבים בשרון, כאילו... למדתי מהתיכון... הלכתי לעבוד כזה טכנאי של טכנאי מקומי, עד מהרה הקמתי להיות... בריסטה כזה קפה. סיפור ארוך, אבל מאוד מאוד עצב את מי שאני ואיך שאני ניגש לדברים. מגיל 15 עבדתי פחות או יותר בעסק של אבא שלי, שהוא עסק של אבא שלו. היה יבואן של ציוד חקלאי, ויש לו עסק של אילוף כלבים... וזהו, ואז התגייסתי ליחידה טכנולוגית, והגעתי למקום שנקרא ממר"ם... אבל היה לו חיים אישיים מאוד מאוד... עצובים. ואז עשינו פרויקט ביחד... בקיצור, זה ארוך.
[note] הערת ביניים: אליה מתאר את ההיסטוריה המקצועית והחיים שלו, כולל קרן השקעות וניסיון
אליה: מנהל כבר שלוש שנים, גיל שם 10, אז סגור לי קצת כיסוי אשראי והתחלתי להקים חברות. אז התחלתי להקים תשתית שירות, בגלל התחום שעשיתי...
שובל: אנחנו לא שומעים. הלו. הלו. שומעים אותך? אה הנה שומעים עכשיו סבבה.
אליה: עשינו פה שוב פעם. באזור 3-6 סטארטפים, עשינו כמה דברים כאלה של חשיבה קריטית, עשינו גם באזורים פחות מוכרים... עשינו הרבה אקזיטים, בסוף קצת הבנתי את כל העולמות של ללמוד פיתוח אנטרפרייז אמריקאית על אמת, עם כל היוהרה של לחשוב שאתה יודע מה אתה עושה בתור ישראלי צעיר. אבל גם כל הכיף. ניהול של צוותים אנשים זה סיפור, כל יום מישהו, למישהו מת, זה ממש סיוט... עזבתי כי קצת סיימתי שם את התקופה ב-2022. ואני אשתי והילד גם נסענו קצת. מלא מלא טעויות, מלא, בערך כל טעות אפשרית שיכולתי לעשות עשיתי...
אליה: עבדתי מול החברות סקייל כדי לנסות לייצר איזושהי תשתית שתעזור לנו, כל האופרציה, טרנינג וכו' ואז סיימתי עם זה, ועברנו לחשוב על איך לשתף אתכם. הנה, עכשיו אני שוב מגמגם.
שובל: אנחנו מקבלים פה התראות... נראה לי עכשיו קצת התקרבתי, אז זהו... זה המיקרופון או שזה הרשת?
אליה: כאילו, נגיד הנה עכשיו כשהרשת סבבה אז אנחנו שומעים אותך טוב, זה כזה יותר כדיליי כזה קטן ש... ביחד עם הסאונד, זה קצת יותר מאתגר. בקיצור, אז בעצת השנה הבנתי שאני לא רוצה לעשות יותר חברה טכנולוגית אלא להקים רשת, אז דיברתי עם שותף ו... החלטנו להקים קרן. שנקראת... רון. שהיא בעצם...
שובל: מה נותנים לכם?
אליה: רון, והשותף הראשון שלי שהקמתי.
שובל: איפה הם יושבים? אנחנו יודעים עליהם משהו?
אליה: יש להם הרבה פעילות בארץ. רון קצת שותף של אקרון, היא יצאה סדרה ראשונה והקמתי... עד היום אנחנו בונים תשתיות אינפרא, ספק אינפרא, שלושה חודשים מאז שעשינו את ה-Seed הם גדלו כבר למעל 6 מיליון דולר בהכנסות. אבל זה בעיקר תוצאה של זה שעשינו עבודה של חמישה חודשים לפני השיא שחיברנו אותם לכל הרשת של לקוחות... וגם את כל העבודה של איידיישן מצאנו, והתמקדנו במציאת הבעיה. ואז עזבתי, ואני כקרן נכנסתי כחלק מהשיא. המודל הזה הוא פחות מוכר בישראל, בארצות הברית זה מזכיר יותר מה שזאק פרנקל עושה... אני ממש רוצה לעבוד עם האנשים כאילו נריב ונתווכח, ונדבר ממש כאילו אני קו-פאונדר במשרה חלקית כזה. זה כאילו הפוזיציה שאני עובד איתה.
אליה: אבל אני לא מתנהג כמו... נגיד Team8, או כל מיני שחקנים כאלה שנותנים משהו לדעתי לא הוגן, אני קונה את המניות שלי. אז כל הסיפור הזה הוא שאני יכול להשקיע. המשקיעים שלי הם 60 משקיעים, בערך חצי חצי, ישראל ארצות הברית, שיש בהם הרבה בסיסקו, ויש בהם גם את ה... מנהלים בקרנות וכו', מלא אנשים.
אליה: הפגישה הבאה שלי בעוד 11 דקות, אבל עכשיו זה שאלות. אפשר להמשיך לדבר על מה שרציתי.
שובל: אפשר, אז נדבר על התהליך... ננסה רגע לא אה... לחפור יותר מדי. כי זה באמת כזה רגע תהליך שאנחנו מאוד... כאילו מאוד מעריכים, את יודעת, לעבוד חמישה חודשים באמת כדי לזקק את הבעיה, להבין לעומק את האירוע, ואז לגייס - זה משהו שאנחנו סופר מעריכים, כאילו דיברנו בהתחלה על Hype וכו', לנו היה ברור מהרגע הראשון שאנחנו רוצים, בעיקר בשביל עצמנו, רגע להתחיל לחקור בעיה ולהתחכך בה ולראות איך זה קורה.
שובל: אז באמת מנקודת הפתיחה שלנו, אנחנו מבינים שה-AI משנה את העולם, משנה את איך שארגונים נראים, הם מתחילים להשתמש ב-AI והם צריכים לאבטח אותו. וראינו שכולם רצו לכיוון הזה, ואנחנו חשבנו על זה קצת מכיוון אחר, בעצם, כמו שארגונים מתחילים להשתמש ב-AI, גם תוקפים הולכים להשתמש ב-AI. ואיך זה רגע משפיע על ה-Security Stack שלהם ועל האופרציה שם. וכאילו, אנחנו כאנשי תשתיות שמבינים את החשיבות של Network באופן ספציפי, מאוד מהר הלכנו לשם, הבנו שבעצם כל תנועה בתוך הארגון תקרה דרך הרשת. וראינו שמוצרי ה-Visibility וה-Risk הם לא מספיק טובים, הם לא נותנים מענה מספיק טוב, ובעצם התחלנו להתגלגל לשם, ולהתחיל לדבר עם אנשים.
יובל: אני שנייה אוסיף על זה, כי אני לא חושב שזה ישפיע עליכם ואני אגיד, אני בבורד של Act Security. אז אני מרגיש שיש לי עמוד שדרה אתי מאוד מאוד ברור, אז רק שחשוב לי שתדעו.
שובל: תודה על הכנות. האמת שזה... שכשדיברנו עם מנהלי אבטחה וכשאנחנו מתחככים בשוק... מצאנו שהאזור הזה של אחרי ההתקפה, או אזור ה-Post-Signal, הוא מה שמעניין אותם. כל התהליכים שקורים שם בדרך כלל דורשים הרבה עבודה ידנית, ויש להם יותר מצוות אחד שמעורב, כמו אנשי SecOps, Incident Response ו-Threat Hunting, שמוציאים הרבה אנרגיה. והבנו שסוכני AI יכולים להיכנס לשם בצורה מאוד טובה.
אליה: ואז דיברתם עם סיסואים (CISOs)? איך הם הגיבו?
שובל: האמת שזה גם בדיוק השאלה, רוב הסיסואים דיברו איתנו על הפרויקטים שהם מתחילים לעשות בשנה הקרובה, איך הם משלבים שם אג'נטים. אנחנו עושים עכשיו Double Down על זה ולומדים את האירוע.
אליה: זה מעניין, כי סיסואים עם וונדורים הם לפעמים יד שמאל ליד ימין ולא תמיד עובדים יחד. איך הם קונים את זה?
שובל: אני יכולה להגיד לך שמה שמטריד אותנו בזה זה בדיוק מה שאתה אומר. הם מבינים שצריך לשפר את ה-Stack הטכנולוגי, אבל אם אין לנו את האמת מול הלקוחות, חבל על הזמן ועל הכסף.
אליה: אני חושב שאחד המשימות שאני לוקח על עצמי - ויש לי הרבה שאלות סביב זה - זה להבין מה ה-Use Case הכי חזק. האם תרצו לגייס כסף עכשיו או מאוחר יותר?
שובל: אנחנו רוצים להגיע מוכנים לסבב הגיוס. ואנחנו רצים מהר כדי להצליח להביא את הסבב כמה שיותר מוקדם, אבל בלי לחץ.
אליה: אני מסכים, יש כרגע המון כסף ב-Cyber הישראלי אבל קשה למצוא את התזה הקוהרנטית הנכונה. יש כל מיני חברות שכבר עושות דברים באזורים האלה, אבל רובן בלי קוהרנטיות מלאה, וכשאתה מגיע עם תזה מבוססת זה שווה הכל.
אליה: אנחנו יכולים להמשיך לדבר בוואטסאפ ונקבע שיחה לשבוע הבא. סגור?
שובל/יובל: סגור. תודה אליה, אחלה יום.
אליה: אחלה יום. ביי.
