Date: 2026-09-04
Topic: Security leadership - discovery call - Ariel Litvin
Drive File ID: 1-s8Tmy0SMqh2_2aom8sk0KjofTe5XSbq
Source: google-drive-txt
Timestamps: none in source
Extraction: read_file_content (text relay); two independent reads compared

Shoval: אה אז אני שובל. אני בסייבר כבר מעל 10 שנים, התחלתי ב-8200, שם גם אני ויובל הכרנו, היינו ביחד ביחידה. אה שירתנו במרכז...
Ariel: איפה?
Shoval: אה ב-49. שירתנו במרכז של 49, שזה מרכז סייבר של היחידה.
Ariel: לא, מכיר, מכיר טוב, אני מגיע מ-8200.
Shoval: אה, מושלם!
Yuval: וואו.
Shoval: איפה?
Ariel: בתקופה שאסור היה לי להגיד 8200.
Shoval: יפה.
Ariel: לא, בזמנו זה היה המערך המוטס, אה שביטים וכו'. כאילו, זה היה עוד לפני זה, אבל כן, חלק מזה.
Yuval: אז לפני כמה שנים זה? טוב.
Ariel: לא, מזמן, מזמן. כן. כשאני השתחררתי אתם לא לא נולדתם, אני השתחררתי ב-97'.
Shoval: וואו. אז בדיוק, בדיוק נולדתי.
Yuval: האמת שאני נולדתי ב ב-96' אז...
Ariel: ואז ואז עברתי לכ"ד, אה ליחידה שם, כן, כן.
Shoval: אממ כן, טוב אז אז אתה מכיר. אז היינו ב-49 שזה באמת אה מרכז סייבר. היינו שם ב אה מחלקת DevOps ותשתיות, בעצם החזקנו את התשתיות גם מבחינת כאילו לבנות אותם, להחזיק אותם מבחינה אופ- אופריישן...
Ariel: מכיר, מכיר טוב, מכיר טוב.
Shoval: וגם סייבר. סבבה, אז אני אקצר, הייתי שם חמש וחצי שנים...
Yuval: אני מניח שבתקופה שלך זה היה זה היה כזה תשתיות נפרדות, כזה...
Ariel: אהה, לא, זה לא היה...
Shoval: כל כוח סוברייני כזה.
Yuval: זהו, אז כאילו היה את התשתיות של של היחידה, ויש את התשתיות של 49.
Ariel: כן, מכיר.
Yuval: כן.
Ariel: לא, לא, מכיר מכיר טוב ו... הייתי מעורב הרבה אחרי זה גם בכל מיני מספרים ויחידות וכאלה בכמה גופים בארץ. אז מכיר.
Shoval: קול. אממ טוב, אז חמש וחצי שנים שם, היה הרפתקה, השתחררתי סרן. אה ואז באמת אחרי השירות שלי עשיתי שיפט לעולמות ניהול מוצר. באמת כאילו, אתה יודע, בתור בתור DevOps כזה תמיד עבדנו עם כזה לקוחות: תוקפים, חוקרים, מפתחים. תמיד ריתק אותי איך לייצר value, איך פותרים כאבים באמת. אממ אז הלכתי להיות מנהלת מוצר, התחלתי בחברת סייבר סקיוריטי שקוראים לה Perception Point. הובלתי שם את כל ה-detection capabilities, שהכל היה מבוסס machine learning ו-AI ו-agents עוד לפני שאנשים קראו לזה agents. אמ באמת הייתה הרפתקה מטורפת, החברה נמכרה ל-Fortinet. אה ואז עברתי לחברה אחרת, שוב חברת סקיוריטי, קוראים לה Koi Security, אמ גם הרפתקה נהדרת.
Ariel: מכיר.
Shoval: מגניב, אז אתה גם יודע את סוף הסיפור, שזה ממש אה...
Ariel: לא, לא, אה שוב, אני אני יושב פה בבורד של אחת מהקרנות של Team8, אה החבר'ה של פיקצ'ר חברים מהזה, אז כן, אני...
Shoval: אה, מגניב, מגניב. מדהים, אז אתה יודע, אני אני בכל זאת אציין שבאמת חבר'ה מדהימים, פאונדרים אה היה מדהים לעבוד איתם. אמ וזהו, אחרי שהיא נרכשה אז זה באמת היה הסימן שלי כזה רגע לחזור לחלום ישן שלי ושל יובל, שבאמת יש לנו אותו עוד כזה אנחנו חברים הרבה מאוד שנים מתקופת הצבא, זה היה ברור שכאילו אוקיי, עכשיו זה הזמן לעשות משהו משלנו. אממ וזהו, זה זה אני. אני אתן ליובל כזה, שנינו התחלנו באותו מקום ועשינו פניות לכיוונים שונים, אז אני אתן לו ככה לספר על הרקע שלו.
Yuval: לא סיפרת את החלק הכי מעניין: שובל הייתה המפקדת שלי בצבא.
Shoval: אכן, אכן זה החלק הכי מעניין. כאילו, הוא אמר בדיוק שהוא היה צריך לעשות כל מה שאני אומרת לו.
Yuval: זה היה ככה הרבה מאוד... האמת שב באותה תקופה כשהיא הייתה המפקדת שלי והייתי חייל בצוות, אז הייתי כזה על תקן כזה מפתח, engineer, עשיתי גם DevOps וגם פיתוח. ועשינו ביחד פרויקטים ממש ממש מגניבים, ושמה הבנו שיש לנו איזה שהוא קליק בלהריץ ככה דברים ביחד. אז זה היה ממש כאילו תפסנו את התפקידים של אני מפתח, היא הייתה product manager. הרמנו שתי פלטפורמות ממש ממש משמעותיות באותה תקופה. הראשונה הייתה פלטפורמת auto-remediation, היא פעלה שנתיים ואז הורידו אותה, היא טיפלה במלא מלא תקלות אוטומטית וזה חסך הרבה הרבה מאוד זמן. והפלטפורמה השנייה שהיא קצת יותר מעניינת, היא פלטפורמה לניהול כל הרשתות המסובכות שיש ל-49 בצורה אוטומטית, זה בעצם קיצר בטירוף את הזמן ש את הזמן וגם את ה את ה את צמצם את הסיכוני סקיוריטי שהיו לנו אז, כי זה הרבה רשתות שונות וזה מאוד יכול להיות מסוכן, כי אם מחשב אחד או שרת אחד מרשת אחת מתחבר לרשת אחרת זה בעיה מאוד מאוד מורכבת, וזה יכול לייצר עבירת במ"מ. אז אנחנו עשינו איזה שהיא מערכת ביחד שתפתור את הבעיה הזאת, וזה מגניב כי עד היום המערכת הזאת רצה, יש לה איזה שבע שנים בערך באוויר. ומצאנו ככה את הבעיה הזאת והיינו בתוך הדבר הזה, והבנו שזה כזה שלנו כזה, זה התפקידים שלנו, ככה טוב לנו וככה אנחנו יודעים להתקדם קדימה. אחרי תקופה קודמתי להיות team lead, ואחרי עוד תקופה כ-team lead אה שהגעתי לתפקיד האחרון שלי ביחידה שזה היה ראש מדור של כל המדור תשתיות ו-DevOps של 49. הייתי שם מפקד של 40 חיילים, חמישה צוותים. עשינו שמה את גם את כל התשתיות רשת של 49, כל התשתיות דאטה של 49, הפרודקשן, הכל היה אצלנו: האפיון של זה, ההקמה של זה, התחזוקה של זה, ה הפיתוח של זה, וגם הטיפול. ואחרי סדר גודל של 10 שנים ביחידה, עברתי ל כמעט 10 שנים, עברתי לפראגון, חברת סייבר ישראלית.
Ariel: מכיר.
Yuval: אז הייתי שמה שנתיים וחצי, עשיתי שמה בשנה הראשונה הייתי הג'וקר של ה-VP שלי, הוא אמר לי: שומע, יש לי שם בעיה, לך תטפל לי בצוות הזה, זה לא מדוור כמו שצריך, גייס אנשים, תלמד אותם ותתקדם. אז זה היה ממש האווירה בהתחלה, ואז אחרי זה שמו אותי להיות הדירקטור של ה-DevOps וה-SRE בפראגון, ששמה גם החזקנו את סביבות פרודקשן ולקוחות, אבל החלק הבאמת מעניין היה שפיתחנו שמה הרבה פתרונות תפורים ללקוחות בהקשרי האופסק הרשתי שלהם, איך המערכת נראית ואיך ואיך אנחנו מגינים על התשתיות בעצם. וזה היה מגניב כי לקחנו גם את היכולת פיתוח שלנו ולקחנו גם את היכולת הבנת תשתיות שלנו, ושמנו אותן ביחד והרצנו פיתוחים ממש מעניינים בהיבט היכולות שאנחנו הבאנו לשולחן. אמ וזהו, ואז כשסיימתי בפראגון, סיימתי בשביל להתחיל את המסע הזה עם שובל שאנחנו מדברים עליו כל כך הרבה זמן. וזה ככה עליי, בקצרה.
Ariel: יפה.
Shoval: עכשיו אנחנו חייבים לשמוע עליך. סיקרנת אותנו.
Ariel: רקע קצר קצר, כי אחרת זה אנחנו... זהו, לא נשרוף יותר מדי זמן. במקור מהארץ, עבדתי ב-IBM לפני הצבא. בצבא אה התגייסתי ל-8200. אחרי כמה שנים ב-8200 עברתי ל לכ"ד, לעוד לעוד איזה תקופה, צוות אה שבזמנו זה נקרא תוכניתן ראשי שלהם, זה בעצם היה office of the CTO כזה בזמנו, היינו מעורבים בכל פרויקטים של כ"ד. שלב מסוים נמאס לי, אמרתי: יאללה, צריך להקים סטארטאפ, מן הסתם, התקופה שכולם מקימים סטארטאפים. הקמתי אחד והייתי יועץ באחר. זה שהקמתי אה לא צלח, פשוט נכשלנו בגיוס. השגנו לקוחות, הגענו לחו"ל, עשינו הכל סוג של bootstrap, אבל המשקיעים הגדולים שהתחייבו לרשום את הצ'ק נכשלו בעסקים פרטיים שלהם, ואז הכל זה כזה קרס. אבל תוך כדי הייתי סוג של advisor בסטארטאפ אחר, של חבר'ה שחלקם יוצאי מוסד, חלקם לא. ומהר מאוד עברתי לשם להיות ה-CTO שלהם. שם עשינו את הטעות הכי גדולה אי פעם, ויצאנו ל-reverse merger. Reverse merger זה כמו הספאקים של שנת 2021, בעצם נכנסים לתוך שלד בורסאי אחרי שיש לך לקוחות והכל וזה, ופתאום מסתבכים על הבורסה, המניה התרסקה. טעות טעות מטומטמת ש המנכ"ל וה-CFO הובילו. אמרתי: טוב, זה ממצה את חוויית הסטארטאפים שלי לאותה תקופה. הצטרפתי ל-NESS, אחרי כמה חודשים נהייתי ה-Chief Product Officer שלהם, CTO של חטיבת המוצרים. בעצם בגדול הבאנו חברות, התפקיד שלי היה לזהות חברות סטארטאפ כאלה ואחרות עם תחומים מעניינים, להביא אותם מחו"ל לארץ, לייצג אותם בישראל ולהגדיל את נפח הפעילות שלהם. זה עבד טוב מדי ולא טוב במקביל. זאת אומרת, זה עבד טוב מדי כי כל החברות שהבאנו באמת היו להם לקוחות בארץ והתלהבו מהם. זה לא עבד טוב, כי כל החברות שהבאנו לארץ נרכשו. אם זה היה BigFix שנרכשה על ידי IBM, ו-Guardium שנרכשה על ידי... Guardium שנרכשה אחרי זה על ידי IBM, ועוד כל מיני חברות שנרכשו על ידי CA ואחרות. אז באמת זה היה לזהות סטארטאפים בשלבים ראשוניים...
Shoval: זיהיתם אותם טוב מדי.
Ariel: בדיוק. זיהינו אותם טוב מדי, הם עבדו טוב מדי והם נמכרו טוב מדי. אז עד שהיינו בונים להם את השוק ומביאים להם את השלושה, ארבעה, חמישה לקוחות ראשונים, בום, היו ניתנים לנו, ופשוט בא אליי נשיא החטיבה ואומר לי: טוב, מה מה אנחנו עושים עם זה? בוא נלך פשוט נייצג את IBM ו-CA וגמרנו, לא צריך אה להתאמץ יותר מדי. זה היה הסימן שלי להמשיך הלאה, פשוט פחות מעניין לייצג חברת ענק. עברתי ל-PwC, להוביל את תחום ה-IT effectiveness ו-security שלהם. התחלנו בארץ, גדלנו, הרחבתי את הפעילות לאירופה. בעצם ישראל הפכה להיות מרכז הסייבר, לא קראנו לזה סייבר בהתחלה, אבל אחרי זה, מרכז הסייבר של הרבה מאוד מדינות באירופה, במזרח אירופה, ביוון. שבעצם היו זוכים בפרויקטים והיו מביאים אותנו לעשות את ה-delivery. ובאמת הגענו לעשרות מיליוני דולרים מכירות של פרויקטי ייעוץ בכל אירופה. בעיקר אנגליה, בלגיה, יוון, גרמניה, הולנד ו מזרח אירופה, אוקראינה וכו'. שזה באמת היה מדהים, היה כיף. בשלב מסוים נפגשתי עם ה פגישה של ה-Global Strategy בברלין, פגשתי את השותפים האמריקאים, ומהר מאוד אחרי חודשיים-שלושה התקשרו אליי ואמרו לי: למה שלא תעבור לניו יורק? לקחתי את ההצעה, קפצתי לניו יורק, הובלתי את התחום כאן בניו יורק מטרו, שנשמע ניו יורק, בתכלס זה היה כל החוף המזרחי, למעט וושינגטון די.סי שהייתה מנוהלת בידי פדרל. ומאוד נהניתי, אבל אחד מהלקוחות שלי היו First Quality, חברה יצרנית, שהרוב לא שמעו עליה, אבל כיף מכירות של Fortune 500. ה-Chairman פנה אליי אחרי איזה תקופה מסוימת ואמר לי: יאללה, בוא תצטרף. הצטרפתי והייתי שם 11 שנה בתור CISO של החברה, של ה-family office, של ה-management company, של כל העסקים האחרים שלהם. לפני שנה החלטתי שזה מיציתי את זה, פרשתי, אחרי ש עשינו גם השקעות בכל מיני חברות, אם זה BlueVoyant ואחרות, Truecaller אולי שמעתם עליהם, שני ועוד עוד כל מיני כאלה קטנים. כן, אז אז זה בקטנה, בדיוק. והחלטתי להקים סטארטאפ משלי, התחלתי לבחון כל מיני רעיונות, עשיתי ideation. בגדול אני מחובר ל רוצה להגיד כמה מאות מה-Fortune 500, אז מתחברים טובים, ואז עשיתי ideation ו-validation לכל מיני רעיונות. אחד מהרעיונות מאוד אהבתי, נתקלתי בכל מיני בעיות execution כאלה ואחרות. ה-CTO שתכננתי להביא לא לא הסתדרנו, נכון, גיליתי שהוא לא מספיק אמין ממש רגע לפני שהלכתי פשוט לקחת את הכסף, כי לגייס את הכסף זה הדבר הכי קל שיש.
Shoval: מזל.
Ariel: לא, לא, בדיוק, מזל. ואני בסוג של back to square one של לנסות להחליט אם אני רוצה עדיין להקים משהו, או לחזור לאחת מה אחת מהחברות הגדולות האלה, או פשוט להמשיך וליהנות מהבורדים וה-advisories שאני עושה עם כל מיני חברות ישראליות ואמריקאיות. ונראה, אני בשלב כבר הטהרות כרגע, אז כן.
Shoval: וואי, תשמע, חרשת על כל האזורים.
Yuval: וואו.
Ariel: כן, כן, הייתי הייתי בכולם. אז שוב, ראיתי הרבה מאוד פתרונות והרבה מאוד צוותים השנה. יש צוותים מקסימים שיוצאים מהארץ, האתגר הגדול הוא לא גיוס הכסף, לא גיוס ה-seed, האתגר הגדול הוא גם לא סגירת הלקוחות הראשונים, האתגר הגדול הוא בסופו של דבר לייצר את ה את ה-flywheel ש בעצם מייצר את המכירות וה-go-to-market. קשה מאוד לייצר moat, ואני אשמח לשמוע מה הכיוונים שלכם, אבל כמעט כל חברה שבאה עם איזה moat פסיכי, כולל Koi דרך אגב, מהר מאוד היו מלא מאוד copycats שהיו לפניהם אפילו, פשוט עשו את זה פחות טוב. דרכו פחות על הרגליים של ה-buyers ופחות קיבלו את ה-attention, וזה כל הסיפור. אז לא תמיד צריך את הפתרון הטכנולוגי הכי טוב. מאוד מעריך את הידע שיש בארץ ב-8200, אבל ראיתי גם צוותים מצוינים כאן אמריקאים, מכל האפילייט agencies, הם מוציאים צוותים פשוט מדהימים, שמגייסים הרבה פחות כסף, ולראיה רק אתמול-שלשום פתר את הרכישה של Consool, שבגדול לא עשה כלום שלא נעשה קודם, כולל בתוך פאלו אלטו, ונמכרו ב-500 מיליון דולר לפאלו. למה? כי הם ידעו לדרוך ל לצעוד על הבהונות בפאלו, במקום הנכון בזמן הנכון.
Yuval: האמת שזה מעניין מעניין שאתה שאתה מדבר בדיוק על הנושא הזה, כי אנחנו שובל מביאה את היתרון הזה של רגע לעשות product, והיא כבר ישבה עם לקוחות ועשתה שם שיחות מאוד מאוד מעניינות. ובכל התקופה האחרונה שעשינו את ה את ה שיחות CISO שאנחנו עושים, אז זה ממש ממש הבנו שמה שמעניין אותנו באמת זה למצוא את המקום שהוא באמת בעיה, שהוא באמת בעיה כואבת.
Ariel: נכון.
Yuval: ולכן אנחנו כזה כל פעם ש-CISOs שואלים אותנו: יש לכם דמו? יש לכם משהו להראות לנו? ואנחנו הדבר הראשון שאנחנו אומרים זה: רגע, חכו שנייה, הקוד זה החלק הקל כביכול, כן?
Ariel: ברור, קוד זה החלק הקל. לא, לא, הקוד לדמו, ל-mockup, זה שטויות. כאילו, אני מניח ששובל יודעת לייצר PRD כמו שצריך, ו-Claude ידע לייצר mockup.
Shoval: כאילו, זה כבר לא צריך, בדיוק, Claude כבר עושה הכל.
Ariel: לא, לא, Claude יעשה גם את ה-PRD, אבל לפחות יהיה את ה את רמת הדרישות, מה מה רוצים שיהיה שם.
Yuval: לגמרי, ברמת הפשטות הזאת לגמרי. טוב, שובל רוצה קצת לספר...
Ariel: אז יאללה, בואו בואו נשמע.
Shoval: בטח, יאללה, כן. בואו ניכנס לעניינים. אז בגדול, כמו ששמעת, אנחנו בבסיס שלנו התחלנו מתשתיות, אנחנו אוהבים תשתיות ואנחנו שם, גם אמרתי לך, אנחנו מתעסקים ב-network כרגע. בגדול, אנחנו אתה רואה, יש ה-AI שינה את האקוסיסטם, צצו הרבה פתרונות של AI security, ואנחנו מבינים רגע שזה משנה מרעיד את עולם הסייבר. ואנחנו החלטנו להסתכל על זה רגע מהנקודה לא של אני משתמש ב-AI איך אני עושה את זה בצורה בטוחה, אלא התוקף משתמש ב-AI, איך אתה מתמודד עם זה שהמתקפות הפכו להיות בסקייל יותר גבוה, במהירות הרבה יותר גבוהה. בעצם זה גרם לנו להבין, כאנשי תשתיות שמאוד מאוד מעריכים את הבסיס החזק, שארגונים יצטרכו לחזור ל-basics, ל-foundation, והבסיס של הכל זה network. וכרגע מה שאנחנו מנסים לשמוע מ-CISOs ולהבין מהם, זה איך הם מנהלים את ה-risk שלהם ברשת שהיא הרבה פעמים סופר קומפלקס ו-fragmented, בעצם יש להם הרבה סייטים, הרבה tools לניהול הרשת, זה יכול להיות מוונדורים שונים, בעצם להחזיק את התמונה של רגע, מה קורה לי ברשת ואיפה ה-risk ואיך אני מתמודד איתו, איך הם עושים את זה היום כש תזוזות ברשת יכולות לקרות ב מיליוני מיליוני קונקשנים במהירות מטורפת שאתה לפעמים לא שם לב שמשהו קרה. ותכלס מעניין אותנו לשמוע כזה את ה-take שלך על הדבר הזה, מאיפה שאנחנו...
Ariel: טוב, אז אז זהו. אז לפני שאני אתן את ה-take שלי על הדבר הזה, אני מסכים, זו בעיה אמיתית וזו בעיה כואבת. השאלה מי ה-owner.
Shoval: הופה, שאלה מצוינת.
Ariel: ה-owner הוא ברוב המקרים הוא לא הסקיוריטי. זאת אומרת, ה-network team, ה-network team לא כפוף לסקיוריטי ב אני רוצה להגיד 85% מהארגונים. יש ארגונים שהתחילו לאמץ את ה את הגישה שסקיוריטי צריך להיות תחת, אה סליחה, ש-infrastructure, לפחות network infrastructure, צריך להיות תחת סקיוריטי. ברוב המקרים זה לא. אני יכול להגיד שבזמנו, שאני הצטרפתי לארגון, אנחנו לא היינו אחראים על ה-firewalls. ובאתי, היה לנו סיסקו, והחלטתי שאני צריך לצאת למכרז ולהחליף את ה-firewalls, לבדוק Fortinet, פאלו וצ'ק פוינט. ויצאנו באמת למכרז הזה, כתבנו את ה-RFP, אפיינו מה אנחנו צריכים. בסופו של דבר פאלו זכו, אבל נשים את זה רגע בצד. כל המטרה שלי כסקיוריטי, אמרתי: אני רוצה את ה-next generation firewalls ואני רוצה את ה-capabilities של ה-next generation firewalls. שבפועל, עד היום, רוב הארגונים לא משתמשים לדעתי ביותר מ-20% מה-capabilities של ה פאלו, פורטי וצ'ק שיש להם, אלא בהרבה פחות מזה. לקחו קופסאות ישנות של סיסקו והחליפו פשוט לקופסאות חדשות יותר מהירות יותר יפות, אבל זהו. ולקחנו את הפרויקט הזה אלינו, לקחתי את התקציב הזה אליי, האמת שהבאתי את התקציב מהבית, ובמטרה של נבנה את הארגון מחדש, נחליף את ה-firewalls ונזרוק את זה בחזרה ל-IT. ועשינו את זה, זרקנו את זה חזרה ל-IT, ומהר מאוד ראינו שזה חוזר לבייסיקס: לראוטינג ול ולשטויות שהיה להם נוח להתעסק איתם, ולא לסקיוריטי capabilities. אז לקחנו את זה בחזרה אלינו, והשתמשנו ב-third parties כאלה ואחרים לעזור לנו לנהל, לתחזק, לשפר, לשדרג ולהתקדם עם זה. אז הבנתי מהר מאוד, זה עלה לי הרבה מאוד כסף, אבל מהר מאוד שה-security mindset פשוט לא נמצא ב-IT. ובגלל זה לקחתי את זה, אבל היה לי את הכוח, כי בעצם דיווחתי ל-Chairman של הארגון. הרבה פעמים ה-CISO מדווח ל-CIO בארגון ואז אין לו את הכוח הזה, ואז ה-infrastructure ממשיך לעשות מה שהוא לא רוצה לעשות. 8200 היא דוגמה מצוינת דווקא לארגון שלא פועל ככה, כי יכולתם לבוא ולהגיד, ואני זוכר את זה מתקופתי, גם מ-8200 וגם מכ"ד, רוצים לעשות פרויקט, ולא משנה כמה זה עלה, הולכים ועושים את זה. ומשתדלים לא לשבור שום דבר בדרך, וגם אם שוברים מתקנים. בארגוני פרודקשן זה מאוד מאוד מאוד מאוד שונה. זאת אומרת, אי אפשר לעשות טעויות. אי אפשר לבוא ולהחליט ש תיקח את הדוגמה הבסיסית של מיקרוסופט של Patch Tuesday, שאוקיי, אתה עושה auto-remediation ותמיד משתדל להיות על הגרסה האחרונה. לא, זה לא קורה. יש שרתי SMBv1 ו-TLS v1 ושטויות כאלה שרצים בארגונים שנים. Windows 95 עדיין זה דבר שזה לא מילה גסה, וזה קיים. עכשיו, לבוא ולהגיד: אני יכול לעשות auto-remediation ולטפל בדברים מהר, ולדעת לקנפג את ה-network או לעשות סגמנטציה בריל טיים ו... זה נחמד, זה לא עובד. זה לא עובד פשוט ב-Fortune 500, לצערי. עכשיו...
Shoval: כן.
Ariel: לא, לא, תמשיכי, תמשיכי. לא, כי כי מבחינת הארגון אני אני אני מבלי שתציגו מה אתם מנסים לפתור, זה בעיות קיימות. זאת אומרת, זה בעיות קיימות אם אני מסתכל על על השוק של ה-NSPM, שוק שחקרתי אותו לעומק, כי חשבתי להקים שם גם משהו, זה אחד מהרעיונות. הסתכלתי עליו, 350 מיליון דולר ARR, סך הכל לקנפג כאילו AlgoSec, Tufin, FireMon, עושים חרא של עבודה, צריך מזמן להחליף אותם, זה איטי. כל השיטה הזאת של firewalls שאתה משנה קונפיגורציה וכל עוד לא לא עשית את ה-commit אז כאילו שום דבר לא קרה, זה נחמד אבל זה לא לא sustainable בעולם של AI. צריך להשתנות. אני אני מסכים לחלוטין שצריך לעשות איזה disruption מטורף בעולם ה-AI. דרך אגב, מה ש-Astrix עושים היום בעולם ה-WAF-ים, צריך לעשות בעולם ה-network security, בוודאות. אבל אין עדיין תשתית... כן.
Shoval: יש שם יש שם מורכבויות, כן. בדיוק, זה זה מה שאמרת ואנחנו ממש מסכימים איתך. פשוט אני כאילו ממש בא לי לצלול עוד יותר לעומק, אני פשוט רואה שאנחנו עוד כמה דקות מסיימים את הזמן ולנו לצערי יש hard stop.
Ariel: אה, יש hard... אוקיי. אה לא, לא ראיתי שיש לנו רק חצי שעה, אבל בסדר.
Shoval: כן, זהו. תכלס אנחנו כאילו כל מה שאמרת עכשיו זה דברים שאנחנו זה הדברים שאנחנו מתעסקים בהם כרגע, אנחנו מאוד אוהבים את הכיוון שהלכת אליו. ומה שאמרת, הדבר הראשון שאמרת על ה-buyer, זה השאלות הראשונות שעלו לנו. ואנחנו כשאנחנו מדברים עם CISO אנחנו אומרים להם: אבל רגע, התקציב אצלך? אתה תשלם על זה? וזה באמת מתחלק לשני סוגים של CISOs: CISOs שאומרים: תקשיבו, האחריות היא אצלי, אם יקרה משהו בסקיוריטי אני אדפק מזה, מול אלה שאומרים: וואלה, זה לא בעיה שלי, זה בעיה של ה-network engineering ואני לא לא לא מתעניין בזה. אנחנו כן מרגישים שיש שם משהו, ו אני סופ- כאילו, ממש מעניין אותי לשמוע כזה מה מה כאילו מה אתה עשית בעולם הזה. אז אני סופר אשמח אם יהיה לך עוד זמן כזה לזמן follow-up ורגע לצלול ישר ל אתה יודע, ישר לביזנס.
Ariel: בכיף, בכיף.
Yuval: סופר נשמח. ורק רק חשוב לי לשים כוכבית קטנה: אנחנו לא בהכרח מדברים על auto-remediation, כי פשוט התייחסת לזה. אנחנו לא בהכרח מדברים על auto-remediation, אנחנו יותר דווקא מסתכלים על אזור הניהול סיכונים. זה מה ש מה שיותר עניין את ה-CISOs שדיברנו איתם. רק רציתי לשים את הכוכבית הזאת.
Ariel: אז אה כי CISO מנהל תיקונים, CISO הוא לא עושה תפעול ברוב המקרים. ולכן, רוב הפתרונות שבאים לעולמות ה networking, ויש חברה שעושה את זה עכשיו וואו, של רוס, Nimble Security, לא נותנים הרבה. זאת אומרת, זה לא נותן מספיק מענה למה ש למה שצריך בפועל. הכיוון שאני הלכתי אליו הוא בכלל יותר כיוון של change management, ואיך לנהל את השינוי cross-domain, כי שינויים שנובעים בכלל מה-identity שפוגעים לך ב-networking, וההפך. אני אשמח לצלול לזה, אבל אז בואו נתאם פשוט follow-up.
Shoval: מגניב.
Ariel: זה בעיה זה בעיה אמיתית. זאת אומרת, אני מסכים איתכם עם הבעיה. תסתכלו על Forward Networks, אני לא יודע אם אתם מכירים. חברה מאוד מצליחה היום, הם כבר בני 10. אתן לכם עוד איזה שם של חברה שגם לפי דעתי אה לא, אלה פחות... יש כמה חברות שכרגע styc.io זה בערך דומה מאוד למה שרציתי לעשות, גם סביב שינויים וסביב חוקי firewall וכאלה, חוקי ניהול. תסתכלו כמובן על אם אתם מסתכלים מהעולם של ה-exposure management, של vulnerability management ואיך לפתור אותם, אז גם כמובן Astelia, יש אני מניח שאתם מכירים את כולם.
Shoval: כן, חברים קרובים.
Ariel: חברים קרובים, כן.
Shoval: אממ וואו, הרבה שמות שאנחנו הולכים לצלול עליהם בטירוף, וגם חלקם אנחנו באמת מכירים. אה אני אשלח לך אופציות במייל ונקבע follow-up. מרגישה שיש לנו הרבה על מה לדבר.
Ariel: נקבע משהו לשבוע הבא וננסה, בסדר?
Shoval: מושלם. אריאל, ממש ממש תודה.
Yuval: אליפות. תודה רבה.
Ariel: יאללה, נדבר ושיהיה לכם שבת שלום.
Shoval: שבת שלום, סוף שבוע נעים. תודה רבה.
Yuval: תודה רבה, יום טוב.
Ariel: יאללה, ביי ביי.
Yuval: ביי ביי.
