Date: 2026-09-27
Topic: Eliya Elon (Generalize.vc) - follow-up call
Drive File ID: 1S4QU6dgHylNca1QzEo45o98mxp_qmMH3
Source: google-drive-pdf
Language: Hebrew
Timestamps: none in source
Note: date inferred from Drive title "Eliya-27.9.pdf" and upload time 2026-09-27T08:36Z; no matching Zoom meeting
Extraction: pypdf; one word per line in the PDF, rebuilt into 64 turns, word count checked (3449/3449)

שובל: אז זה ממש כאילו... אנחנו תמיד כשאנחנו יושבים עם סיסואים יש איזה התלבטות כזה של הסוף המדגם שלנו מיוצג במידה... כאילו... אז זה תמיד כאילו כיף להגיע...
איליה: אז אנחנו נראה, זה נכון מתמטית לכל מדגם.
שובל: נכון, צודק. אבל כאילו מרגיש שזה כאילו עוד יותר לא מייצג המדגם שאנחנו משתמשים בו. אז זה כאילו נחמד לראות שאנחנו מגיעים למסקנות טובות בסוף ממה שכאילו, ממה שאנחנו כן מצליחים להשיג. שזה נייס.
איליה: ואל, והרגע פיצצת את השם של הקרן שלכם.
שובל: יפה, נכון!
איליה: יכולת להחליף... בסדר. אני בוקר... אני בוקר של בדיחות אבא, יאללה בואו נתקדם.
שובל: אל תתחיל לנו בזה, יובל פה number 1 באירוע הזה, זה לא... ואני מודה שאני פחות פאן של האירוע.
יובל: כן, יש לי קטע עם בדיחות אבא גם.
שובל: קול. טוב, תכלס כאילו עצרנו את השיחה שלנו פעם קודמת ממש כשהתחלנו לדבר כזה רגע על המחקר שלנו ומה שאנחנו עושים... אז כזה נעשה ריקאפ.
איליה: בטח. קול.
שובל: אז תכלס פעם קודמת התחלנו לדבר איתך על זה שאנחנו כזה התחלנו בנטוורק... עם הרבה פיבוטים קטנים כזה בעיקר בגלל סיגנלים של השוק, אז הגענו לאזורים של ה- after the signal, security signal . כש כשאנחנו מדברים על security signal חשוב לנו כזה להגיד שזה לא בהכרח איזה שהוא incident , זה יכול להיות גם איזה שהוא finding , או whatever . ובאמת אחרי כמה וכמה איטרציות סביב כזה רגע איך ה- AI משנה את ה- security stack , הבנו ש... שכאילו שם יש הרבה processes שהם עדיין מאוד מאוד ידניים, עוברים בין צוותים, מאוד מורכבים, דורשים הרבה כזה context והבנה שלו, והבנה של איך להכיל אותו... והתחלנו להתמקד שם. תכלס אני יכולה להגיד שיש הרבה אזור... הרבה דברים שאנחנו עובדים עליהם כרגע. אחד זה באיזה דומיין הכי נכון להתחיל ואפשר רגע אחר כך לצלול לזה כי יש לנו כזה הרבה דוגמ... כאילו, אנחנו שומעים הרבה דברים מהסיסואים שלנו וגם... וגם יש לנו הרבה בעד ונגד לדברים שאנחנו שומעים. אבל הדבר השני...
איליה: עכשיו דיברנו על מדגמים, אז כאילו, מאיפה הגישה לסיסואים? דרך מישהו שמחבר אתכם? נטוורק שלכם? כאילו, מה המדגם הזה מייצג?
שובל: אז זה התחיל בעיקר בקולד ריץ' אאוט בלינקדאין. אני יכולה להגיד שאנחנו מגיעים לסיסואים סבבה. וזה כאילו... וזה מתקדם משם. כזה יש הרבה אנשים שאנחנו מדברים איתם מהלינקדאין ומחברים אותנו לעוד אנשים. או עושים איתנו פולו-אפ או מחברים אותנו לאנשים הטכניים שלהם. אנחנו יושבים כמות די יפה... כאילו ישבנו מעל עם מעל 50 סיסואים
יובל: אנחנו מתמקדים גם באמריקאים, כאילו חברות אמריקאיות.
שובל: כן, רק חברות אמריקאיות.
איליה: מי ידע שהישראלים יהיו פחות נחמדים.
שובל: כן, ישראלים פחות נחמדים.
איליה: כן... תראו, יש... יש כאילו... זה קצת הפוך על הפוך. כאילו, אני מבין שההמלצה ההיסטורית היא כאילו להימנע מסיסואים ישראלים ואני בגדול מסכים איתה. אני פשוט מבין שכבר נהיו בארץ כמה סיסואים ש... חברות אמיתיות. כאילו...
שובל: לא לא, אני לגמרי מסכימה, ההיפך. אני דווקא למה אמרתי שהסיסואים הישראלים פחות נחמדים, כי... אנחנו עמד... כאילו כנראה יותר קשה להגיע לאמריקאים, והצלחנו להגיע לאמריקאים... עם חולשה מסוימת, אבל... כאילו עכשיו אנחנו פשוט מרגישים שזה פשוט קצת מיותר להתמקד... כאילו לנסות להשקיע הרבה אפורט בישראלים, אבל... זה מצחיק שהם פחות... פחות ששים לעזור, נקרא לזה ככה.
איליה: גם באמריקאים מלא היו או ש... איכשהו מכירים את כל הישראלים שמסביבנו, או שיודעים עברית, או שהאישה שלהם יהודיה, כאילו איכשהו תמיד יש משהו.
שובל: כן, כן, תמיד, כן. אוקיי, סבבה.
שובל: בקיצור, אז עכשיו בתוך האזור של ה... אחרי ה- finding , ה signal , אנחנו מנסים להתמקד ב... מה קורה שם שלוקח לזה הרבה זמן... איך התהליך הזה נראה, מרגיש שיש שם הרבה מה לעשות, בעיקר כזה... כאילו בכל מיני אזורים. אבל בעיקר כזה... גם ב... יש איזה שהוא סיגנל אז ממש רגע להבין אותו, להבין איך הוא משפיע על הארגון, מה הקונטקסט הארגוני כאילו... איך הקונטקסט הארגוני מתקשר לזה... לקחת את ההחלטות, להבין על מה הוא משפיע, לראות שבאמת התיקון עובד, לראות שזה מכסה כאילו... את כל הפאצ'ים לדבר הזה. באמת יש שם כזה כמה מורכבויות, וכאילו אז מה שאנחנו עושים עכשיו זה גם לנסות לצמצם את ה... איפה החלק הכי נכון להתחיל בפלואו הזה.
איליה: אז מה נגיד... מה נגיד דוגמה ששמעתם מכמה אנשים כאילו על סיגנל כזה... עכשיו אמרתם סיגנל יכול להיות אינסידנט, יכול גם להיות... לא בהכרח אינסידנט. כאילו, מה... מה... כאילו מה לדעתכם כאילו מתאים לפרופיל הזה של יש שם המון קונטקסט ארגוני שצריך להבין אותו ולחבר אותו?
יובל: כן. האמת שיש לנו כל מיני דוגמאות. יש לנו חלק באזורי הנטוורק, יש לנו חלק באזורי הוולנרביליטי בקוד. הקלאסי זה כזה יש לי וולנרביליטי באיזה שהיא חבילה, אני צריך לשדרג אותה. אבל עכשיו אני צריך להבין רגע מה ההשלכות של זה. על אנשי השרשרת, והשימושים של זה, זה אזור סופר קלאסי וגם הגיוני שעלה. ויש...
שובל: נראה לי אבל כאילו שנייה לשים את הנקודה, אנחנו באמת שומעים הרבה דוגמאות. אבל החלק המשמעותי שאנחנו כרגע שומעים מאוד שעולה מהשטח זה בדיוק החלק שיובל דיבר עליו של ה... להבין את האימפקט. של כזה... על מה זה משפיע וזה... כאילו זה גם מצד אחד גורר עיכובים מאוד גדולים בלפתור את הדברים כי הרבה חברות פוחדות לעשות דברים לפני שהם מבינים את זה לעומק, או לחילופין... אם כאילו, גם סיפרו לנו על מקרים, שזה... שהם עשו את זה בלי לדעת מה ההשפעה של פרודקשן.
יובל: היה... איזה חברה ש... היה לה איזשהו עדכון גרסה בפיירוולים שהייתה צריכה לעשות בגלל CVE ששוחרר והם... והם רצו... והם רצו לעשות שדרוג. ואז בשדרוג הם לא חשבו שזה מה שיקרה כי זה כולה שדרוג, ויש להם פיירוול A ו B , ובשדרוג הכל קרס להם וחצי שעה היה להם דאונטיים של ה- CRM שלהם והקול סנטר שלהם לא עבד.
איליה: כן. אוקיי.
יובל: זה סוג ה... זה סוג הדוגמאות שאנחנו מסתכלים עליהם וגם... ומתוכם באמת האזור של כאילו כמה זה פגע בפרודקשן ואיזה דאונטיים זה גרם לי וכמה זה עלה לי, ולא יכולתי לדעת שזה מה שהולך לקרות, היה מעניין. כאילו, או שאני לא עושה את זה, בגלל שאני לא יודע מה יקרה, או שעשיתי את זה וזה פגע בי, והייתי רוצה לדעת מה יקרה לפני כן.
שובל: זהו, אז תכלס זה איפה שזה ה... כאילו הסיטואציה שאנחנו נמצאים בה עכשיו. אני מודה ש... בשיחות האחרונות עשינו קצת יותר... קצת יותר כאילו אם לפני זה השיחות היו קצת יותר דיסקברי, קצת פחות ממוקדות... אז עכשיו אנחנו קצת יותר יורדים לרזולוציה של 'אוקיי, תן לנו רגע... תספר לנו על פעם שזה קרה, ממש איך נראה הפלואו'. ושם כאילו באמת הדברים האלה צצים. אני כן אגיד שברמת הכאילו... אנחנו עוד לא באזור הזה אבל ברמת הפתרון זה כאילו יש שם תוכניות הרבה יותר גדולות, זה פשוט הניסיון רגע להבין איך נכנסים לאזור הזה הוא מה שאנחנו מנסים לזקק כרגע.
איליה: כן. אז מה התוכניות היותר גדולות? כאילו...
יובל: בסוף... אנחנו מדמיינים שלדמיין את ה... להעריך את האימפקט שהולך להיות בעקבות השדרוג או השינוי שצריך לעשות, זה... זה האזור שאנחנו רואים אותו עכשיו מתנקז אליו. אבל בסוף יש פה תהליך רמידיאציה שלם שיש בו הרבה שלבים. ואנחנו מדמיינים... אנחנו מדמיינים את עצמנו יכולים לעשות את כל התהליך הזה ולתת בו גם את הערך שבסוף הרבה מהם מתכוונים אליו גם. של ממש לעשות אותו מקצה לקצה. ואני חושב שכאילו בסוף מה שקורה עכשיו שהטכנולוגיה מאפשרת, זה לעשות אותו בצורה מאוד... נקרא לזה אג'ילית. שאפשר כאילו לעשות...
איליה: מי... מי ה... תכלס גם זה מה שרוב כל שחקני ה- CTEM כאילו נכנסו אליו. אה... מי החברות האחרות?
שובל: כשאומרים CTEM למה את מתכוון? זה שם של חברה כאילו?
איליה: לא, CTEM כאילו הקטגוריה. אני מנסה להיזכר מי ה... מי הסטארטאפים בתחום. אה... יש את ה- identity remediation כזה
שובל: כן. יש את Seven AI , יש את Korma , יש את Alt-Pine גם משחקים שם...
איליה: לא, אז, אז הייתי ממש... הייתי ממש מבדיל כאילו בין החבר'ה האלה ל... נגיד Korma , התחילו מלבנות מודל פאונדיישן שלא כל כך הסתדר להם... ואז הם עשו... הם עשו פוסט-רמידיאשן למודלי LLM , משהו כזה... GLM כאילו שהם קוראים לזה. ובדיוק, זה Open Weights . ו Seven הייתי מסתכל עליו יותר כמין איזה אג'נטיק טריאז' כאילו... לתהליך ה- Security Operations .
שובל: אג'נטיק SOC כזה
שובל: כן, זה קצת שונה ממה שזה אומר SOC . כאילו יש את הטריאז', יש את ה- Ticketing , יש כאילו הרבה שכבות ל- SOC ... אבל אבל כאילו מנסים... ה- Thesis שלהם זה נעשה אג'נטיק SOC . דווקא מה שאני שומע מכם הוא... הוא... אני מנסה להבין אם יש שם... כאילו בסוף, אם תנסו להשתמש באייג'נטים כדי לעשות משימות, זה לא זה לא... זה משהו שהרבה מוצרים, נקרא לזה ככה... זה לא, זה לא differentiation .
איליה: נכון.
איליה: זה כאילו, זה כמו שפעם היו אומרים השיחה בין... בין אה... לא יודע כאילו אינטגרציית SaaS לזה ש... פתרון On-Prem לבין זה שהאינטגרציה תהיה דרך איזה שהוא Slackbot . כאילו הגיוני, אז למה לא לעשות איזה אקשנים עם ה- Agent עם ה... עם ה- remediation שאפשר לפרוט את זה ל... האם יש מספיק Trust מהארגון שה- Agent יעשה פעולה ב- Prod , לעומת פעולה במקום אחר, לעומת יתקן קייס, לעומת יעשה איזשהי פעולה שתוכל להשפיע. כאילו, אפשר לרדת לרזולוציות, אבל... זה פחות מתחשב בזה כקטגוריה... זה עושה שכל.
שובל: נכון. לא לא, אני ממש אנחנו ממש מסכימים. זה בגלל זה אמרתי, ברמת הפתרון כאילו, זה לא מעניין. אפשר לעשות דברים מגניבים, אבל זה לא, זה לא כאילו רגע... איזה שהוא כאב שהוא ייחודי שאנחנו עוזרים לפתור.
איליה: אוקיי. ואז, את מנתבת על כזה... Networking לעומת ה... ה... מה עוד כאילו מרגיש ש... איזה שהוא פתרון מעניין להתחיל איתו?
יובל: אנחנו מסתכלים על networking , אנחנו מסתכלים על vulnerability patching גם ב- infra וגם בקוד. זה שלושת האזורים. ש... כשכאילו גם מסתכלים, זה כאילו רגע ה- use cases שאנחנו שומעים שהם עדיין כואבים. אני מודה שאותי זה מאוד... מפתיע, כי כאילו... זה... זה כן בעיה שהיא... כאילו מרגישה ישנה...
שובל: אנחנו מדברים על Tufin, Algosec למיניהם שזה מוצרים מאוד מיושנים. שבעצם נותנים לך אינסייטס על ה... כאילו על הרשת שלך. אני אגיד שפה יש גם את החיסרון שבסוף הצד ה... המבצע, האופרציונלי הוא לא אצל הסיסו. וזה כאילו כן רגע משהו מייצר פה איזושהי חלוקת אחריות שאנחנו פחות... לא פחות אוהבים, פשוט היא מאתגרת. באזורי האינפרסטרקצ'ר, אז בכנות, יש את השחקנים הגדולים, אם זה כזה בעיקר בקלאוד, וויז או אורקה או אסטליה בלא בקלאוד, אבל... למה אמרתי שאני מופתעת? כי בסוף vulnerabilities זה כאילו... זה משהו ש... שמגיע כאילו... יש פידים, כל מוצר אבטחה בסיסי משתמש בפידים האלה. זה מרגיש שמוזנים מזה מכל מקום... האמת שבקוד... יש את כל אזורי ה- pentesting ... יש את החברות שעושות AI Pentest , יש את Pantera , יש את Alt ... כל אלה. ויש את... ויש את החברות שנותנות לך Security Scanners כאילו כזה ה- X-Ray של Artifactory לצורך העניין... מסתכל לך על חבילות, אומר לך מה אתה צריך לשנות, איזה חבילות בקוד שלך הם נגועות.
איליה: ואז? למה... ומה? סליחה...
יובל: ואז כאילו הרעיון זה להתחבר כאילו שהם יהיו הפיד שלכם?
שובל: לא בטוח... לא בטוח. זה בדיוק החלקים שאנחנו מנסים כזה להבין. בגלל זה אמרנו, יש כל כך הרבה פידים שניתן לקחת מהם את זה בצורה פשוטה, ואם אתה מחזיק את כל הקונטקסט הארגוני, זה מרגיש לי שאני אגזים, אני אגזים, ממש אגזים כי יש חברות שעושות רק את זה. אבל לתת לך את הקונטקסט הארגוני שלך ביחד עם ה- vulnerabilities שיש בעולם, זה לא כזה ביג דיל. זה חלק הקל של הסיפור. אז כרגע הנקודה שאנחנו נמצאים בה זה שעשינו איזה שהוא תהליך של מ... להבין שיש בעיה ברמידיאציה, ורוצים... ועולה מהסיסואים שרמידיאציה מהירה או רמידיאציה אוטומטית לפחות... זה דבר... משם הגענו לזה שהאימפקט שהולך להיות ברמידיאציה הוא החלק שמאוד מעניין אותם, שחלקם אפילו לא עושים את הרמידיאציה כי הם לא מבינים את האימפקט, ואז כשניסינו לצמצם את ה- use cases הגענו לשלושת האזורים האלה. ואז התחלנו לשאול את עצמנו שאלות על... מי השחקנים ומי כבר עובד שם ומי זה... ולמה בעצם זה עלה בכל זאת?
איליה: אבל כשאמרת CTEM מקודם מי השחקנים שמשחקים שם? דוגמה... אה... תוכל להרחיב טיפה על הקטגוריה הזאת?
יובל: כן... זה אסטליה ועוד כל החבר'ה האלה... אני אתקן אותך, אני... פעם ראשונה שבאמת כאילו הסתכלתי על קצת על נוטבל, כי אני כאילו פחות... פחות מתעניין ב- security בזה שאנחנו עושים...
שובל: לא אבל סבבה, אז אסטליה כאילו... ה- those guys , אנחנו מסתכלים עליהם גם. זה באמת... זה באמת מאוד דומה. הם קוראים לזה, הם משתמשים בזה אפילו בכותרת שלהם... כאילו AI Native Exposure Management. CTEM זה זה Continuous Threat Exposure Management , זה כאילו... זה אותה קטגוריה, כבר הרבה מאוד שנים. הסיטם... פשוט זה כאילו עבר איזושהי אבולוציה כזאת של להיות יותר... נקרא לזה AI Native כאילו
איליה: כן. אני חושבת ש... שמה שאנחנו מרגישים מהסיסואים שחסר, זה הסגירת הלופ של כזה... יש הרבה דברים שמציפים את הדברים האלה... שכמו שאמרתי, אני מרגישה שעכשיו זה החלק הקל... ואשכרה לגרום לדבר הזה להיות מתוקן בפרודקשן, עם מינימום פגיעה...
יובל: כן, אז שוב... אז אני אגיד, בלי רגע... בלי קשר להתחיל, פגשתי את כל החברות האלה. באמת חברות עם 800 מיליון דולר וזה. אסטליה הייתה אחת מהן... ובסוף, גם אנחנו וגם רוב החברות כאילו באמת לא אמריקאיות, עשו פס על ההזדמנויות האלה. וואלה. כי... זה לא... כאילו... אין פה, אין פה משהו שונה מ... כזה, אה, כאילו ברור שזה מופעל על קטגוריה שונה וקונטקסט שונה... הכל שונה, אבל כאילו, מה זה הדבר הזה? זה כאילו לקחת איזה שהוא Coding Agent ו אחד משתיים, או לטעון אם יש High Trust בארגון אז ללכת ולעשות את הרמידיאציה, בין אם זה ב- IT או בין אם זה ב... בפלטפורמה... בין אם זה בדרך כלל באיזה שהיא פלטפורמה... או... אם אין Trust אז סוג של כזה לסכם את כל המסקנות ובכזה מיני פלאן כזה, תעשה ככה ככה ככה, ולפתוח ג'ירה טיקט למישהו, כן? ו... ו... לא ברור כאילו מה... מה החידוש.
שובל: אוקיי, אני ממש מסכימה...
איליה: כן, כאילו אני מבין את ה... יש פה value ... כאילו הטענה היסודית לווליו היא כאילו... אני חוסך שעות אדם. זה מתכנס לזה. אבל לא ברור בסוף כאילו שמחפשים להשקיע מחפשים להבין כאילו אם יש איזה Unfair Advantage לחברה עכשיו זה יכול להיות Unfair Advantage של Go-To-Market , זה יכול להיות Unfair Advantage מוצרי או טכנולוגי... אז כאילו יכול להיות, על זה, שכל השחקנים האמריקאים יגידו אנחנו גם מבינים את האימפקט, וגם עושים איזה שהוא Downstream Impact Analysis ... בתור איזשהו שנייה לאופרציות... כאילו בחברות גדולות זה לא כזה קל. כאילו, הטענה הזאת מונדור היא מאוד מאוד קשה לבנייה... ואני יכול להאמין שסיסואים יענו לכם שכן, יש בעיה. זה הגיוני. השאלה כאילו בסוף, בתכלס, כדי שלא סתם תבזבזו זמן במקום ה... Down the line ... כאילו בסוף מגיעים, נגיד, אתם יכולים לעשות מצגת ממש יפה, ללכת למישהו מאסטליה שזה סבבה, השאלה כאילו מה ה- Unfair Advantage שלכם כאילו אם זה ה- impact ... סבבה לכו תבינו בדיוק, כאילו לא כזה משהו באוויר, זה ברור שזה בעיה אמיתית. השאלה נגיד מה המאפיינים שלה... איך, למה אחרים מפספסים את זה. כאילו, הארגון קיים, אז ולמה יש לו את זה כאילו עדיין? מה נותן... מה הם לא מקבלים... ואיפה זה נופל. כאילו, אתם צריכים לרדת לרזולוציה הזאת. אז כן, יש לכם פה משהו טוב בידיים...
שובל: כן... זה בדיוק מה שאנחנו מנסים להבין. אני כן אגיד שאנחנו ממש מתחברים למה שאמרת בהתחלה... על זה שזה כאילו מאוד מאוד קשה להביא את ה- Unfair Advantage פה אני ממש לפני השיחה איתך אמרתי ליובל, אני לא מאמינה שהגענו לאזור הזה, זה כאילו באמת אזור שהוא בלתי נסבל בינתיים... כאילו ברמת ה... לא ברור כאילו מה, מה בעיה ישנה, כולם מנסים לפתור אותה, סבבה לא פותרים אותה מספיק טוב, כאילו, הלוואי, ואני ממש מאמינה בנו שאנחנו... כאילו אם אנחנו נלך לכיוון הזה באמת, אז זה יהיה משהו שהוא, שהוא מאוד יוצא דופן וייחודי כי באמת מרגיש שכל החברות באזור הזה נראות אותו דבר, ושאיכשהו אף אחד לא מצליח לרומם. כאילו. ממש. אתם צריכים לרומם את זה ל... Students of the game ... כאילו תעשו באמת להבין את הקטגוריה ההיסטורית. כאילו מתחיל מ... טנאבל והראפיד 7 ... מהסורקים כאילו למה הם הפסידו את הדבר הזה. עכשיו הכי קל להגיד אה, אין להם UI , סקאנרים ישנים, לא טובים, אז כאילו הם... עכשיו זה נכון, במקרה הובלתי את כל האופרציות בראפיד 7 , אז אני הכל נכון... הכל נכון, אבל אז כאילו התחלת הוולקנים של העולם והאקסביליום וכל הסיטמים... זה הכל כזה התגלגלויות. מה שמעיד שהבעיה שהם באמת הציפו היא מאוד קשה. זו אותה בעיה כבר אלפי שנים. וכדאי נורא שתשבו איזה סיק אל כזה, חובב או פחות, על כזה, למה זה פונה עכשיו, מה הפסדתם... כאילו אני כאן הייתי מציע לכם כאילו... שוק הסייבר מאוד מאוד דיברנו על זה אז כאילו, שוק הסייבר מאוד מאוד, יש פה יותר מדי כסף כרגע... אין לי ספק שאם תרוצו על הסיפור שלכם ועל הרלוונטיות שלכם ללכת לגייס Seed ממישהו זה לא בעיה. קל אבל זה לא, אז זה לא... אנחנו לא נגייס Seed כאילו וליפול לאיזה שהוא מקום שבסוף כאילו התחרות בו היא בלתי נגמרת ולא ברור מה ה- Unfair Advantage ... כאילו אתם מבינים, אנחנו לא רוצים להיות במקום הזה. הבאסה, אני אומר לכם זה קארמה גדול כאילו להיות פולינג כזה בין 500 למיליון ARR , להתחנן למשקיעים שיעשו לכם איזה סיבוב A ואחרי זה גם שוק ה- A הוא עדיין יחסית יש בו כסף, אבל לא, הוא לא כזה קשוח. אבל... אבל כאילו מתחילים לשאול שאלות קשות. וב- B זה ממש אזור שחיטה. כאילו אי אפשר, אנשים לא, אני עכשיו עוזר לחברה שכבר כמעט ב- 10 מיליון ARR , ובקושי מצליחה לגייס B ... וואו לא מצליחה לזוז, כאילו זה באמת... חברה מסייבר... כמעט מסיימת את השנה עם 10 מיליון ARR ... שוק מעניין. אפשר להעלות מלא מלא שאלות. בסוף נתנו להם Term Sheet אחרי שעשו להם 7 מדורי גיהינום. אבל לא ה- Term Sheet שהם ציפו לו. כאילו הם קיבלו Pre של 200 ומשהו 220 , 30 ... כאילו זה אפילו לא 2X . כאילו מה... זה 0 , זה לא טוב... כאילו הסייבר זה שוק עכשיו שהוא יש בו קורלציה הפוכה בין כמה כסף יש בסיד לבין כמה כסף אין ב- B פלוס
איליה: כן וההשערה שלי בדרך כלל זה בשלבים הקרובים, כאילו הלחץ יורד ל- A דווקא כי משקיעי A יבינו שכאילו, אם הם לא מעלים את הרף אז אז הם הולכים לאכול את הדאונסייד על החברות האלה.
שובל: כן, Makes sense ... לא ברור. זה בדיוק המצב שאנחנו לא רוצים להיות בו, ולכן אנחנו כאילו עכשיו מאוד... כאילו דיברנו על זה גם פעם קודמת, אנחנו מבינים שכנראה אנחנו יכולים ללכת לגייס, המטרה היא לא לעשות משהו שאנחנו נרגיש שאנחנו לא מצליחים לרומם. בגלל זה אנחנו באמת מקדישים לזה הרבה זמן ו... ומוכנים להקדיש לזה... הרבה זמן. ואיפה... מה עוד אתם חושבים עליו, מחפשים? כאילו... סתם מחשבה כזאת. למה נגיד לא... אני לא יודע כאילו מה המצב שלכם בחיים ומה הפריבילגיות שלכם, אבל כאילו למה הייתם יחסית חופשיים, למה לא נגיד לקחת חודש לנסוע לסן פרנסיסקו, ללכת להתחבר שם לאנשים, לראות מה קורה בשוק שם. כאילו אני מאוד מאמין במודל הזה של כאילו סייבריסטים ישראלים פוגשים את סן פרנסיסקו, יש שם הרבה הזדמנויות.
שובל: כן, אתה חושב שזה... האמת שכאילו זה לא משהו ש... שמענו עליו כזה. זה ממש לדעתי הדרך כאילו... לעשות מיטיגציה לכל ה- 50 סיסואים So-called . ש כאילו שזה ממש להשיג פגישות שם וללכת ולעשות את זה שם? פחות כאילו, יותר כזה ללכת להתמנגל במקומות הנכונים, לפגוש אנשים, להתחבר לקהילה הישראלית שם, יש המון מחברים שיחברו אתכם למלא אנשים... כאילו יש... בסוף החברות הכי מעניינות בעולם כרגע קורות בסן פרנסיסקו. כאילו, להבין איך ה- AI Natives עושים סיקיוריטי, לא איך Joe ב State Farm מעדכן את ה- CRM שלו כאילו... החבר'ה האלה מ- Core לא יודעים מה זה CRM , כאילו הם מבקשים מה- AI לנהל להם את ה- CRM . אז כאילו, עכשיו זה קצת כמו בתחילת הענן, כאילו, זה להבטיח פרדיגמה חדשה שרוב השוק עוד לא שם. אבל אם אתם מאמינים שרוב השוק יאמץ את השיטות עבודה שהחבר'ה האלה בסן פרנסיסקו מאמינים בהם ומקדמים ומפתחים בעצמם, אז כאילו אתם מפתחים מוצר שכבר נמצא שם, ואתם כזה securing the AI natives ... אתם נמצאים במצב מאוד מאוד טוב בעולם החדש.
שובל: מעניין מאוד... וואלה לא... כאילו לא חשבנו על זה. והאמת שדווקא כאילו סתם, אז בזמנו התלבטנו על ה- Black Hat וזה אם כאילו לנסוע, לא לנסוע, ודווקא שמענו כאילו, תשמעו, אין לכם מה לעשות שם, קשה להשיג פגישות, כל מיני דברים כאלה...
איליה: אני מסכים, ה- Black Hat הוא הוא כאילו הוא השתלטות עוינת על סן פרנסיסקו וכזה, זה בתוך סליב כזה, זה קונטיינר בתוך סן פרנסיסקו... אבל אני חושב שכאילו... המצב הטוב שלכם גם... כן אתם בתוך בועה עכשיו, אתם בתוך הבועה הישראלית, ואתם בתוך הבועה של החברים שלכם ומדברים איתם... ומאוד קשה כאילו לראות מה שונה. אז אתם גם מגיעים לדוגמאות שמאוד כזה, עוד אחת מני רבות. עכשיו, אני לא רוצה לייאש על זה, אני כאילו, אני כזה אומר, חבר'ה, אני חושב שהדבר הכי חשוב בעולם בחיים האלה זה לעשות מיזם ולהקדיש... את השנים הטובות שלכם, אבל זה באסה פתאום לגלות אחרי שנתיים שאתם באמצע משהו כזה פחות מטורף.
שובל: לא, ברור. אנחנו מסכימים. בדוק. איליה, ממש תודה.
איליה: בכיף. יאללה. תחשבו על זה קצת, שוב אני כאילו... אני משוחד, אבל על המשקל של קצת ישראלים, סן פרנסיסקו שווה לחשוב על זה.
שובל: קול. מעריכים. ביי, להתראות.
איליה: ביי.
