Date: 2026-09-01
Topic: Asaf <> Shoval & Yuval
Drive File ID: 1s4TXyTamYvG1yEuFp7Te8mXr6P3OAPHO
Source: google-drive-txt
Timestamps: none in source
Edits: 1 turn re-split - Asaf's reply and Yuval's follow-up question were merged under Asaf's label
Extraction: read_file_content (text relay); two independent reads compared

Shoval: קול. אמ, מגניב. תכלס, מה שאותנו מעניין, זה כזה, אתה בטח כאילו חווה את ההשתנות הזאת בלייב, אה של כזה איך AI משנה את עולם הסקיוריטי, אז אנחנו מסתכלים על זה רגע מה מהצד אה הג... ההגנתי. איך אני אתאר את זה? בסוף יש הרבה מוצרים חד... אר... AI עשה שינוי מטורף, אנחנו רואים גם הרבה מוצרים חדשים שהם בעולמות ה-AI אה Security for AI, אה ושימוש ב-AI for Security, אה שזה נגיד בעולמות שמזור עכשיו נמצא בהם לאחרונה, ואנחנו מבינים שהיה פה רגע איזושהי רעידת אדמה, ושאֶת הדברים ה הקלאסיים שצריך רגע לקחת אה אמ ה-low-hanging fruit נקרא לזה, אנשים כבר התחילו לקטוף. אה אם זה Agentic SOC, או אם זה Security for AI כמו שאמרתי. אה ואותנו מעניין להבין איך, וזה גם מה שמזור זרק לנו ככה בשיחה אה שיצא לו לדבר איתך על זה, אמ להבין איך המתקפות השתנו. איך הסטאק הנוכחי של ארגונים עומד או לא עומד במתקפות החדשות, איך הן נראות, יש בכלל שוני? אמ כזה כן אני אגיד שאות אותנו באופן ספציפי מעניין איך זה משפיע על ה ממש על ה-building blocks של הסקיוריטי שלך, על התשתיות שלך. אמ אבל אה תכלס, היינו שמחים שזאת תהיה שיחה, אתה יודע, הכי כזה overview מהצד שלך, של מה אתה רואה, איך דברים השתנו כזה לעומת שנה, אה אם יש דברים חדשים שאתה מרגיש שהם קורים אה וארגונים עדיין לא יודעים איך לאכול אותם ואיך להתמודד איתם, אמ כזה.
Asaf: אז האמת ש... באתם לי בטוב, כי ביום שני אני טס לבנגקוק לעשות איזה הרצאה בנושא,
Shoval: מדהים.
Asaf: נשתמש בכם כחזרה.
Shoval: יאללה, תהנה.
Yuval: יאללה.
Asaf: כן. אמ אז תראו, בגדול המסר ככה הפתיחה של ההרצאה אומרת, ש... AI-driven attacks לאו דווקא משנות את הפלייבוק של התוקפים, אבל הן משנות את הקצב. קול? זאת אומרת שלא דווקא הטכניקות שאנחנו רואים שמשתמשים היום זה דברים שהם לא מתועדים כיום ו-zero-days עפים באוויר, אלא יותר מבצעים את כל המתקפות שיש שקיימות בספר, פשוט בקצב שונה. אז אפשר לחלק את זה לשלושה אספקטים עיקריים. דבר ראשון זה זה מהירות, אז ה-reconnaissance הרבה יותר מהיר, אקטיבציה של הסקריפטים הרבה יותר מהירה, אה ואדפטציות יותר מהירות ל לסביבה של הלקוח. אמ דבר שני זה בעצם הסקייל של המתקפות. אם בעבר יש לך נגיד סביבת AWS אה שמכילה 60 אקאונטים, אז תוקף לאו דווקא יגיע לכל ה-60 אקאונטים. אבל כשזה AI-driven attack, אז יש מצב טוב מאוד שאם יש לו את האופציה הוא הוא יגיע לכל ה-60 אקאונטים, אז הסקייל גדל. יותר...
Yuval: זה סיטואציה שממש ראית קורית?
Asaf: כן. כן. אמ יותר attack vectors, יותר זהויות, יותר identities ממש כאילו נפגעות בכל תקיפה. הכל יותר עזים. אמ וכל מה שקשור לאורקסטרציה הוא גם גם מאוד משתפר, כי כשתוקף ידני צריך לנהל עכשיו 100 identities אמ ו-100 access keys, זה זו אופרציה קשה. אתה צריך עכשיו להתחיל לתעד: אוקיי, למה ה-access key הזה רלוונטי? האם השתמשתי בו? לא השתמשתי בו? מה הסטטוס שלו? ו-AI מן הסתם יודע לשמור state, אה ויודע לנהל 100 identities בצורה seamlessly. אמ מה עוד אני יכול לשתף איתכם? אני חושב ש כאילו רואים גם את השמיפט הזה כאילו בשימוש של תוקפים ב ב-AI. נכון, לפני שנתיים בערך אה זה היה יותר כזה בתצורת co-pilot, של אני שואל שאלה, הוא מחזיר לי תשובה, ואז אני בוחר מה לעשות עם זה. ועכשיו זה ממש נהיה האופרייטור עצמו, כאילו מתקפות agentic מלאות, שה-AI עצמו הוא האופרייטור. אמ ואז זה...
Shoval: ממש רואים אותו כאילו מבצע את המתקפה בפועל ברשת של הלקוח?
Asaf: כן. כן. זאת אומרת, איך אנחנו יודעים להגיד את זה גם? פשוט רואה, את רואה פעילויות שקורות במקביל בווליומים מאוד גבוהים. אוקיי?
Shoval: אתה יכול לתת דוגמאות לפעילויות שקורות במקביל?
Asaf: כן. בין אם זה נומרציות, בין אם זה גישות לדטאבייסים. אה בעצם פעילויות בענן שאם עכשיו מפרקים את כל הלוגים ושמים את זה על איזשהו ויזואליזציה, אפשר לראות שימושים ב-access keys שונים על גבי אקאונטים שונים, ניגשים ל-resources שונים, והדברים האלה קורים במקביל ולא בסקיילים של... כמובן שתמיד יש את הדיון הזה האם זה אוטומציה או האם זה AI, כי שני הדברים על השולחן, אבל אמ וקשה מאוד להגיד ב כאילו במלוא הוודאות מהצד של הנפגע האם זה agentic AI, אוקיי? זה מאוד קשה להגיד. אבל אתה עושה חיבורים, אתה עושה סוג של הנחות, כי אתה רואה גם פעילות במקביל, אתה רואה ווליום מאוד גבוה, וגם נגיד לצורך העניין היה לנו איזשהו קייס שאתה רואה גם שה-payloads שהם dropped הם מאוד AI-generated, בין אם זה צ'אנקים של קוד עם קומנטים, או הבחירת שמות של הקבצים, כאילו כזה red team for pen test...
Yuval: וגם אז אתם לא יודעים להג- אתה לא יודע להגיד האם זה אייג'נט שמבצע את זה כאופרטור, או האם זה תוקף שהשתמש ב-AI בשביל לעשות את זה?
Asaf: תראה, אין לך אין לך evidence חד-חד-ערכי שיגיד לך זה agent ביצע. אין לך. אתה יכול רק לעשות הנחת עבודה חכמה נקרא לזה, ביסוס כל הראיות שיש לך. אמ כי בסוף בסוף זה מגיע מ מ-IP, אתה לא יודע מה עומד שם מאחורה, וכל מה ש אנחנו טוענים ש-AI יכול לעשות, גם אוטומציה יכולה לעשות בגדול. אמ אבל כן כאילו במקרים שאני מדבר עליהם, יש לנו סיבה טובה לחשוב שזה באמת agentic ולא אוטומציה.
Shoval: אסף, אתה מדבר בעיקר על ה ענן. זה כי אתם רואים את זה רק בענן או... ?
Asaf: זה גם שאלה מעניינת. אמ יש לנו גם חקירות שהם נקרא לזה על תשתיות קריטיות ויותר תשתיות לגסי כאלה. לפחות מהניסיון שלנו...
Shoval: כן.
Asaf: לי עדיין לא יצא לראות מתקפות agentic בעולמות האלה. אני לא אומר שזה לא אפשרי, אני חושב שמבחינת מודוס אופרנדי ו-operational security, שמדובר ב-nation state threat actors, זה יותר קשה להשתמש ב-AI בצורה שהיא stealthy. זאת אומרת, בדרך כלל AI הוא all over the place...
Shoval: אוקיי.
Asaf: והוא noisy. ואני חושב שבאופרציות האלה זה דווקא פחות makes sense להשתמש בו נקרא לו ב-mode operator.
Shoval: כאילו אתה מתכוון בסביבות שהן on-prem-יות כאילו וקצת יותר סגורות?
Asaf: כן.
Shoval: כאילו אם הבנתי נכון, אתה אומר...
Yuval: מבחינת לקוחות, אתה מתכוון ביטחוניים? או או כזה agencies?
Asaf: אני כרגע כאילו לא מדבר על סוג של לקוח, אני מדבר נגיד סוג של סביבה, שהסביבה היא on-prem כזאתי, קצת יותר לגסי. מהניסיון שלנו, ושוב, זה כמובן לא אומר שזה לא קיים, אבל לא יצא לנו לראות אותן מתקפות agentic כביכול כשאנחנו רואים בענן, אנחנו לא רואים את הדברים האלה עדיין על רשתות on-prem. אמ ואני חושב שזה מכל מיני סיבות. אני חושב שזה גם סיבות של יכולת וגם סיבות של ממש אה אופסק.
Shoval: שאתה יכול לפרט טיפה?
Asaf: כן, זאת אומרת, עכשיו יש לך תוקף מעצמתי ברשת מסוימת, הוא לא רוצה להתגלות ולשרוף את המבצע שלו,
Shoval: כן.
Asaf: אז הוא שוקל שוקל איזה פעולות לעשות, על איזה אסֶטים, והוא מאוד נזהר. כשמשתמשים ב-AI בווליום שתיארתי בענן, אז מן הסתם זה זה מאוד רועש, כן? אז זה לא בטוח הכלי הנכון למתקפות האלה.
Shoval: הבנתי.
Yuval: המוטיבציה להיות stealth ב בסביבות on-prem היא לא אותה מוטיבציה להיות stealth גם בענן? שונה כאילו?
Asaf: פשוט ה... אני חושב שמה שמייחד את הסביבות אמ כמובן שכן, להיות stealth זה זה זה רלוונטי בכל מקום. השאלה מי הוא הארגון המותקף ומה המוטיבציה של התוקף. במתקפות שדיברתי מקודם, לתוקף לא הייתה שום כוונה להיות stealthy. אמ לכן פשוט לא היה לו לא היה אכפת, מבחינתו זה היה כאילו למקסם את הקונטרול ואת הפרסיסטנס שיש לו על הסביבה. אמ אז כן, אם יש תוקף שהמטרה שלו זה לעשות ריגול ארוך טווח בסביבת ענן, אז הוא כן, הוא גם ידאג להיות stealthy. פשוט מהניסיון שלי, רוב הסביבות הרגישות הן באמת כאילו on-prem. אמ...
Yuval: על פני על פני כמה זמן מתפרסות כאלה תקיפות? סדר גודל? מה שדיברנו בענן?
Asaf: מה שדיברנו בענן, כן.
Yuval: זה כזה שעות, ימים, חודשים?
Asaf: זה יכול להיות בתוך שעות.
Yuval: וואו.
Asaf: כן. יכול להיות בתוך שעות. אמ מה עוד אני יכול להגיד לכם? יצא לכם לקרוא, אני מניח שכן כאילו אם אתם בתחום, היה איזה piece מאוד אה מעניין שמישהו מ-Irregular הוציא בנושא?
Shoval: על אחרי מה שקרה עם OpenAI ו... ?
Asaf: אמ לא, הוא קרא לזה The End State for AI. ממליץ לכם להסתכל על זה. בגדול הוא מדבר על אה איך איך סקיוריטי מתעצב עכשיו, או איך AI security ייראה בעתיד. יצא לכם לראות את זה?
Shoval: וואלה לא, נקרא את זה.
Yuval: לא.
Asaf: מאמר די נראה לי רלוונטי למה שאתם מכוונים. בגדול מה שהוא אומר שכרגע כאילו ה-end state הוא רוצה לקוות שה-defensive AI יגבר, אבל כרגע אנחנו ממש לא שם וכאילו הפייבור הוא לטובת ה-offensive AI דווקא. אמ וכן, כאילו אחד מהדברים שהוא אומר זה ש כאילו דיברנו מקודם על השלושה דברים שהם משתנים, אז אז כחלק מזה זה בעצם שה-AI לוקח יותר צעדים בתוך הסייבר kill chain. זאת אומרת, אם פעם לצורך העניין, ניקח הכי פשוט, מתקפת פישינג, אז ה-AI היה עוזר לנסח את המייל ושם זה היה נגמר, אז עכשיו הוא לוקח יותר צעדים בתוך השרשרת, זה אחד, והוא לוקח גם צעדים מסובכים יותר. זאת אומרת, אה לא יודע, ריוורסים של מאלווערים, ולטרל מובמנט בתוך הארגון, לוקח צעדים מסובכים יותר, וגם עושה אמ longer chains. זאת אומרת, הוא יודע באמת כמו שאמרנו על ה על ה קונטקסט שלו, ועל הסטייט שלו, לשמור עליו ולדעת לעשות את הקישורים, גם אם זה לא קישורים ישירים. היום הוא עשה צעד אחד, ואז צעד שני, הוא יודע לקשר את הצעד הראשון לצעד השלישי, ואיך to leverage בעצם את ה את מה שהוא שומר ב-state.
Shoval: שתי שאלות על זה. אחד, אמרת, הגדרת לטרל מובמנט כצעד יותר מסובך. למה זה צעד יותר מסובך?
Asaf: כי כדי לעשות לטרל מובמנט אתה צריך לעשות כמה דברים. אתה כאילו קודם כל צריך לעבוד מתוך תחנה בארגון, להתחיל לעשות איזושהי סריקה פנימית, בין אם זה סריקה ברמה הרשתית או סריקה ברמת ה נקרא לזה הרשאות שיש לך, תלוי אם מדברים על ענן או על on-prem, ולהבין בעצם מה האופציות שלך גם מבחינה רשתית וגם מבחינת זהויות. אה שזה יותר מורכב מלעשות איזושהי פעולת אופליין כמו ניתוח של סקריפט או יצירה של אימייל.
Shoval: קול. אתה מדבר הרבה על זהויות, אני מרגישה. כמה זה כמה זה חלק אינהרנטי בתוך המתקפה?
Asaf: בסוף בענן הכל זה זהויות. אז אמ... אז כן, כאילו זה זה לגמרי זה. בסוף זה הכל זהויות ו-keys ו-secrets. אמ הכל סובב סביב זה.
Shoval: כאילו גם בסוף נגיד בלטרל מובמנט שדיברת עליו לפני, זה בסוף למפות, אתה אומר, גם את הקשרים הרשתיים, אבל גם את הזהויות.
Asaf: חד-משמעית. כי גם אם יש לך גישה רשתית לאסֶט מסוים ואין לך credentials אליו, אז אה זה לא עובד.
Shoval: אוקיי. ונגיד בעולם שבו...
Yuval: והסיטואציה הסיטואציה ההפוכה קורית? ש יש לך credentials אבל אין לך גישה רשתית?
Asaf: גם יכול לקרות. לפעמים יש לך אסֶטים שהם קונפג עליהם, אם זה בענן אז מקונפג נגיד security groups, שאתה לא יכול לגשת אם אתה לא ב-IP מסוים. יכול להיות לך את ה-access keys או יכול להיות לך credentials נגיד למכונה, אבל ב-security group אתה לא אתה לא מוגדר, אז אתה לא יכול לגשת. וגם הפוך, יכול להיות שיש לך גישה רשתית, אבל אין לך את ה-credentials.
Shoval: קול. ונגיד בעולם שבו בסוף אמרת ה-AI יכול לעשות הרבה יותר צעדים, אתה מרגיש שמה יותר קשה למצוא? את ה את ה את החיבור הרשתי או את הזהויות? האם זה משנה זה ישתנה בכלל? כאילו איך זה היה עד עכשיו, וזה השתנה בעקבות ה-AI?
Asaf: אמ מה יותר קשה למצוא? בסוף ש כש-AI עושה את זה, אז אני בסוף כש-AI עושה את זה, אז הוא הוא מוצא את מה שבציע. כאילו אם זה בציע, הוא ימצא את זה. הוא אמור למצוא את זה, כן?
Shoval: כן.
Asaf: כי בעצם הוא משתמש ב גישה הנוכחית שלו, והוא expanded משם based on על מה שהוא מוצא. אז אם עכשיו מצאתי access keys, וה-access keys האלה אמ נותנים לי גישה ל-AWS, ובתוך AWS אני עם access keys האלה יכול ללכת ל-Secrets Manager, ואז משם נגיד מצאתי secret ל ל-GitHub של אותו ארגון, בתוך הריפואים שלהם יש להם עוד סיקרטים, ואז זה פשוט ממשיך. אז כאילו יש איזה יש סלייד כזה נחמד שמתאר את ההבדל בין תקיפות AI לתקיפות מסורתיות נקרא לזה, שתקיפה מסורתית היא מאוד sequential, אוקיי? יש פה ממש שלב אחד, שלב שני, שלב שלישי. ובתקיפה שהיא AI-driven, זה הרבה יותר נקרא לזה attack waves או parallel attack waves, וכל שלב בכל attack path יכול להוביל לעוד key שנחשף, וה-key הזה פותח עוד attack path, וכל זה רץ במקביל. וזה פעולה רקורסיבית כזאת שלא נגמרת עד שבאמת נגמרים האסֶטים החדשים. וזה מחזיר אותי לאותו ניהול state שה-agent מנהל. יש לו רשימה של ה-keys, מנהל רישום של מה רלוונטי, מה שומש, מה לא, וככה הוא רץ רקורסיבית עד שהוא מסיים. זאת אומרת, בתקיפה אחת שראינו, התוקף השיג כל כך הרבה persistence בכל מיני resources שונים, הוא לא באמת היה צריך את כל זה. כאילו אין לך איך לנהל את זה גם. אז זה רק מראה את זה שזה באמת כאילו היה איזושהי פעולה רקורסיבית, וברגע שנגמר לו האקסס, ליטרלי נגמר לו לאן ללכת, זה עצר.
Shoval: כן.
Asaf: אמ אז זה זה גם משהו שצריך לקחת בחשבון, גם ברמת ה-containment. זאת אומרת, אם פעם בעבר היינו יודעים שאנחנו רוצים לעשות רוטיישן או revocation ל-credentials הראשון שהמתקפה התחילה ממנו, היום אנחנו יודעים שזה לא מספיק, כן? צריך לזהות את כל ה-credentials שהתגלו ב פעולות הרקורסיביות האלה. וצריך לעשות את זה מהר. ואחד מהדברים שאנחנו מדברים עליהם זה שמהתוקף, הפרספקטיבה שלו, הוא מסתכל על הארגון כמקשה אחת. לא אכפת לו שהוא עובר בין AWS ל-CI/CD, ל ל ל-GitHub, ל לדוקרים, הוא מסתכל על זה כמקשה אחת. אבל מנקודת המבט של המגן דווקא, שמה הקושי, כי שמה זה לא אותו מוצר אבטחה, זה לא אותו צוות, אמ ויש השלכות לפעולות containment.
Shoval: איפה ה...
Yuval: יש... סליחה, הפעולות קונטיינמנט הן בעיקר באזורי ה-access keys ורוטציה שלהם, או שיש עוד פעולות נפוצות?
Asaf: אז זה בעיק- זה בעיקר באזורי access keys. אתה יכול לעשות revocation ל-credentials שהוא משתמש, אתה יכול לעשות freeze ל-CI/CD deployments, אתה יכול לעשות הכשחות רשתיות. אמ כן, זה...
Shoval: באיזה צוותים זה בדרך כלל חונק? כאילו איפה אתה מרגיש שיש את הפער הזה באמת שזה שני מוצרי אבטחה שונים, שני צוותים שונים, שכאילו קצת קשה להם רגע לשתף את הסטייט?
Asaf: תראי, זה יכול להיות צוות אחד יכול להיות של האפליקציה שיושבת על AWS, ולצורך העניין באפליקציה יש איזה שהיא חולשה. אז זה הצוות של האפליקציה. ואז יש את הצוות של AWS שאחראי על ה-keys, ואז יש את ה-source control שזה יכול להיות צוות שונה בכלל, ויש לך לצורך העניין דטאבייסים בענן, ויש מצב ש על הדטאבייסים אחראיים בכלל DB administrators.
Shoval: כן.
Asaf: אז אז יש הרבה צוותים שונים שיכולים להיות מעורבים. לפני כל revocation צריך לתאם, להבין מה ה-business impact. אמ כן.
Yuval: ויש צוותים שהם אקטיבית צוותים שונים אבל משתמ- ומשתמשים במוצרי סקיוריטי שונים בשביל להצליח לזהות מתקפות כאלה ואנומליות כאלה?
Asaf: אמ צוותים שונים שמשתמשים במוצרי סקיוריטי שונים?
Yuval: כן. זה זה פשוט מה שהבנתי ממך מקודם, ואם לא הבנתי נכון אז אז סבבה. אבל כאילו הבנתי ש...
Asaf: כן, נגיד לצורך העניין אמ סתם, בוא ננסה לחשוב על דוגמה. לצורך העניין, אנחנו מבינים שהתוקף פועל מ לא יודע, IP X. ואז אנחנו רוצים להגביל אותו גם בענן, אבל אנחנו רוצים להגביל אותו גם ב לא יודע, ב-EDR, ב בפלטפורמה שונה. אז יש כאילו יש כמה קונסולות שצריך לעבור בדרך כנראה. אמ אז זה בעיקר על הדברים האלה. כאילו בהכשחות ו-revocation. אמ לא, תלוי מאוד בארגון, אבל לא כל הארגונים יש להם ניהול identities קל. וכשאתה עושה revocation ל-access keys אז זה קורה בכל מקום. אמ וכשאנחנו מדברים בסקיילים של פתאום עכשיו יש לך מתקפה של 30 AWS accounts ו-100 access keys צריך לעשות להם revocation, אם זה לא מנוהל בצורה נוחה סלאש הארגון יש לו פלייבוק מאוד מסודר על איך הוא עושה את זה, זה זה מאוד קשה to figure it out כאילו on the fly.
Shoval: מעניין. אמ כן.
Shoval: אני תוהה אם יש פטרנים אמ רשתיים חדשים שאתם מזהים?
Asaf: פטרנים רשתיים?
Shoval: כן, דווקא כאילו בתזוזה. באיך התזוזה עובדת, מאיפה נכנסים, מה קורה תוך כדי.
Asaf: אז מהניסיון שלי לא יצא לי עדיין לראות אמ AI-driven על רשת on-prem, ולא בענן. אמ אז ברמת on-prem קשה לי להגיד. ברמת הענן זה פשוט נראה מאוד אמ זה נראה מאוד דומה. אתה בהתחלה מקבל access key, עושה נומרציה על מה יש לי גישה, יכול להיות שיש לי גישה לעוד יוזרים, יכול להיות שיש לי גישה ל-X resources. אז כזה for each resource בוא נעשה לזה list, בוא ננסה לגשת למידע, אם מצאתי עוד key חוזר חלילה, אם השגתי key לדטאבייס בוא נשתה את הדטאבייס, אמ אם ה-key הזה יודע לכתוב איזשהו persistence mechanism בצורה של lambda function, בוא נעשה את זה. אז בגדול כאילו ממש לנצל את כל ה-permissions שקיימים לכל key לכל האובייקטיב שתוקף רוצה לעשות.
Yuval: אוקיי. זאת אומרת זאת אומרת, רוב ה רוב הדברים שאתה מתאר עד עכשיו, וגם מה שאמרת עכשיו, הם ממש באזורי ה באזורי ה איזה איזה identity השגתי, לאן הוא יכול להגיע, איך אני משתמש בו, ואיך אני מדלג לעוד identity, או משתמש בכמה identities בו זמנית.
Asaf: כן.
Yuval: זאת אומרת ש ואתה אומר ש לא ראית איזה שהם לא יצא לכם לראות איזה שהם טרנדים או פטרנים יותר רשתיים שונים בענן?
Asaf: אה לא, אין לי משהו יותר ספציפי מזה.
Yuval: אוקיי.
Shoval: אני תוהה מה קורה אם איך ארגונים מתמודדים עם מקרה שבו ההשתלטות הראשונית היא על identity מאוד חזק, ו כשיש לו את ההרשאות לכל הדברים האלה, ופשוט כאילו הוא עושה את הדברים שתיארת קודם, אבל זה כאילו רק ישות אחת. איך כאילו מתחקים אחרי הדבר הזה? אחרי ה איך מבינים כאילו מה לגיטימי ומה לא?
Asaf: אם זה רק ישות אחת, זה דווקא כאילו כל מיני מזהים, זה תלוי מאיזה IP זה מגיע, מאיזה user agent זה מגיע, אמ אפשר לעשות קורלציה עם עוד מזהים כדי לנסות to differentiate it from the baseline נקרא לזה.
Shoval: כן.
Asaf: אמ כן, זה זה זה בגדול. כאילו אם יש כאילו זו סוגיה קצת כאילו שאני חושב שהיא לא לאו דווקא קשורה ל-AI, כן? כאילו איך לזהות פעילות מ מ-identity לגיטימי, מתי לזהות שהפעילות נהיית לא לגיטימית. כן, אז זה כן, אז כאילו אז כן, זה כאילו to differentiate it from the baseline בגדול. אמ...
Shoval: ואיך אמרת שעושים את זה? על פי איזה סממנים? IP, ה כאילו...
Asaf: כן, אם אם אותו key נגיד שומש מ-IP X במשך כל השנה האחרונה, או מה-subnet הזה בכל השנה האחרונה ופתאום משומש מכתובות אחרות, זה פלאג. כנ"ל user agent, אמ וכן, מנסים למצוא רגע מה מה מה חריג פה, מה stands out.
Shoval: וזה גם כאילו... טוב, אני אני מניחה, אבל בכל זאת אני אשאל, שזה גם כאילו בהסתכלות על הסוג פעולות שנעשות, הזמנים שלהם, כאילו ממש אנומליות להתנהגות הרגילה.
Asaf: לגמרי.
Shoval: קול.
Yuval: תגיד, אמ אתה אתה לא אמרת בהתחלה שאין שהפלייבוק עצמו לא השתנה, אלא הקצב והסקייל אלה הדברים שבעיקר שבעיקר השתנו. אתה, לדעתך אישית, אתה חושב ש דברים יתחילו להשתנות ולהיראות אחרת בהיבטי הפלייבוק וב כזה, מהירות מציאת zero-days תוך כדי תקיפה וכאלה?
Asaf: תראה, את זה אנחנו כבר יודעים להגיד, כאילו שה כמויות zero-days שמוצאים היום, כאילו זה זה חריג ביחס ל לעבר. אני חושב שיש איזה נתון כזה שבחודשיים האחרונים מצאו יותר חולשות בכרום מאשר כאילו מצאו אתה יודע, מ מהרגע שזה הושק.
Shoval: כן.
Asaf: אה וגם בכל הכנסים של החוקרים, כאילו פעם היית מנסה למצוא אנשים שמוצאים zero-days, והיום יש כזה waiting lists כבר לכל הכנסים האלה, אז ברמה הזאת אני חושב שאנחנו כבר שמה. אמ וגם, אתה יודע, יש כל המטריקות האלה של ה time to exploit מה שנקרא, מהרגע ש יש CVE לעד שאתה רואה אקספלויטציות ב ב-wild. אמ אז זה לגמרי שם. אמ אני...
Yuval: וה-time to exploit שהתקצר, הוא הוא זה ממש אה יצא לך לראות מתקפות שממש on demand ה טוב, האמת שאני לא יודע איך אפשר לדעת את זה, שכאילו ממש תוך כדי מתקפה ממש רץ...
Asaf: לא, אני חושב ש אני חושב ש גוגל, מנדיאנט, תחפש אתה תמצא כזה מאמר על זה ש מראים כזה, אתה יודע, עושים סטטיסטיקה אמ כמה פעם היה לוקח כאילו להשמיש חולשה, נגיד אומרים לך חולשה בסיסקו, עד מתי שמתחילים לראות אקספלויטציות ב-wild, והיום כאילו זה התקצר משמעותית. אני חושב שאפילו מראים שזה כאילו מינוס, זאת אומרת כאילו שמתחילים להשמיש לפני שזה published. אמ אז כן, זה זה קורה.
Yuval: הבנתי.
Asaf: זה אני חושב שאנחנו כאילו כבר שמה, כאילו זה ש יש יותר zero-days היום ויותר השמשות, זה לגמרי שמה. אמ אבל כן, אני חושב שברגע שיש גישה כבר, אז באמת מה שה-AI עושה הוא לא תמיד יכול להמציא מחדש את הקופסה, כי התשתית היא אותה תשתית, כנראה אפשר להשתמש בה באותה דרך, אז באמת מה שמשתנה זה הקצבים, זה הווליומים, אה והניהול של ה של הווליומים בגדול. כאילו שזה שלושה דברים שבן אדם יחיד או צוות של אנשים הוא לא יכול להתקרב ל ליכולות ולקצבים של של AI. אמ כן, אני חושב שזה בעיקר זה.
Shoval: קול. טוב, תכלס זה כזה מאוד makes sense וגם באמת דברים ש כאילו כבר התחילו לקרות והתחילו... מה מה אתה חושב נגיד על מה שקרה כאילו ציינתי הזכרתי את זה מקודם, ב בין כזה אה OpenAI והאגינג פייס? זה כזה משהו ש כזה אני יודעת שנגיד הרבה אנשים שקראו את זה היו כזה וואו, mind blowing כזה השיטה. אמ אתה כמישהו שמתעסק בדברים האלה ביום-יום שלך, הרגשת ששם יש איזשהו משהו חריג?
Asaf: תראי, אני חושב שזה פעם ראשונה שבאים ומראים איך דבר כזה קורה מאחורי הקלעים, אז אז אז כן הייתי מגדיר את זה כ-mind blowing, כי כאילו חוץ מ ל לחברות האלה כמו OpenAI, לאף אחד אין visibility ל ממש ל-reasoning של ה-agent, שזה מה שמעניין בתכלס.
Shoval: כן.
Asaf: אמ אבל כן, אני חושב שזה זה גם חלק מ זה חלק מה מהפיס מקודם שהזכרתי על Irregular, מה שהוא אומר שם, ש הקצב שבעיות הופכות מ לא פתירות לפתירות בקלות, הוא מאוד מהיר היום. והוא מראה שם איך נתנו סוגיה ל-frontier models בפברואר 2026, נתנו בעיה לא פתירה, חודשיים אחר כך זה כבר היה פתיר בעלות יקרה, של 2,000 דולר בערך, חודשיים אחר כך זה כבר כל המודלים פותרים את זה ב-20 דולר. אז כאילו הטרנזישן הזה מבעיה לא פתירה לבעיה פתירה בקלות הוא ה הוא כזה ה-force multiplier וה והדבר המרכזי. אמ ולגבי מה שראינו ב באגינג פייס ו-OpenAI, אמ אני חושב שזה בדיוק זה. כאילו זה פשוט מאוד מגניב כי יש לך את ה הכי הרבה visibility שיכול להיות לך על מתקפה כזאת, אבל אם אנחנו לוקחים את מה שדיברנו פה היום וכאילו זה זה בגדול אותו דבר. כאילו ה-agent פשוט התחיל לראות לאן הוא יכול לגשת, להיות יצירתי, והתגלגל משם, אם מפשטים את זה.
Shoval: כן.
Asaf: אז במקרה של OpenAI אז הוא גם מצא zero-days on the fly, שזה כאילו מרשים. אמ שזה לא כאילו זה משהו שאני לא ציינתי במה שאנחנו ראינו, וזה מתחבר לנקודה שהעלית מקודם אני חושב. אמ אז אז כן, אז כאילו הנה, אז יש יש ממשק לזה גם ב-on the fly. אבל אני חושב שבאמת מאוד קשה כאילו, חוץ מהחברות שיש להם ממש את ה-reasoning, אה קשה קשה לבוא עם האינסייטס האלה.
Shoval: כן. קול. אה עוד שאלות, יובל?
Yuval: לא.
Shoval: קול. אמ אסף, ממש ממש תודה. זה היה כאילו שיחה סופר מרתקת, אני מרגישה שקיבלנו פרומו ל כנס שאנחנו לא יכולים להיות בו, אז מושלם. אמ כי זה בול כאילו, אנחנו ממש ממש אה בשלב ההתחלתי, ואנחנו ממש מנסים להבין כאילו רגע מה הולך לקרות בעולם ואיך זה הולך להשפיע על ארגונים גדולים, וה הצצה כזה רגע למה שאתם חווים ביום-יום, זה כאילו, כמו שאמרת בהתחלה, זה זה באמת כאילו המידע הכי יקר ערך כזה רגע, לחשוב לקחת אותו ולעשות רגע רוורס אנג'ינירינג ולהבין כזה רגע שנייה לאן זה יכול להתפתח ואיפה אמ כנראה יצטרכו עזרה. אז זה סופר משמעותי בשבילנו. אמ אז ממש תודה, אנחנו נשמח תכלס כזה לשמור איתך על קשר וכזה אם יש לנו שאלות, כי כזה הרבה פעמים אתה יודע זה נופל אחרי.
Asaf: כן, לגמרי.
Shoval: אז לשלוח. אה וזהו, ושיהיה לך בהצלחה בהרצאה שלך בכנס.
Asaf: תודה רבה, שמחתי להכיר. ו בכיף, בדוק. מתי שאתם צריכים ואני יכול לעזור, אני אשמח.
Shoval: ממש תודה. מעריכים את זה מאוד.
Yuval: תודה רבה, אסף.
Asaf: יאללה, שיהיה בהצלחה.
Shoval: תודה רבה.
Yuval: תודה, תודה.
Asaf: יאללה, ביי ביי.
Shoval: יאללה, אחלה יום. ביי.
Asaf: ביי.
